https://lovelovelevi.lofter.com/post/1f7ea0fb_eec02bd7
[利艾] 谁睡了艾伦-爱的战士


这位壮士请留步，点个赞再走鸭
					

艾伦呆坐在一片狼藉的床上，花了很多时间理解这副状况。明媚的阳光从窗户照进来，房间明亮又温暖，艾伦却如在梦境，如坠冰窟——床单上有几处深褐色的污渍，垃圾桶边缘挂着保险套，空气中浮动着暧昧的荷尔蒙气味……艾伦双手捂脸。即使三次入睡再醒来，眼前景象仍没有变化。

身体像散架般疲惫和疼痛，下床到洗手间的路像踩在刀尖上走过，让人疼得眼冒泪花。昨晚的记忆很暧昧，对于发生的事只有一个模糊印象。究竟是哪个混蛋有胆子上了他没胆子留下来面对，让他找出来非好好收拾不可——比如，用擀面杖捅他屁股十次！艾伦一边刷牙，一边发誓。

到了学校，艾伦把阿明叫出来。

“艾伦？你今天没有课，怎么到学校来了。”阿明很惊讶。昨晚社团迎新聚会，艾伦因为今天没有课，放开了喝，阿明回时艾伦已经快喝蒙了。“脸色真差，宿醉真严重啊，就叫你不要喝太多。”

“别说这个了。阿明，你知不知道昨晚最后谁跟我一起走的？”

“我不知道，第一摊结束我就回家了。你忘记了？”

这么一说艾伦有印象了，阿明回家之后，他和莱纳、贝尔托特带着新社员去了第二摊。

莱纳和艾伦同班，今天也没课。艾伦去找贝尔托特，得知莱纳第二摊开始不久就趴在桌子上不省人事，后来贝尔托特和一个顺路的新社员一起带他拼车回家。

“我记得艾伦是和让一起走的吧。出了什么事？”

“没事！”艾伦咬牙切齿。

让？竟然是让？那个马脸让？模糊记忆中，情热抚触的景象浮上脑海，鸡皮疙瘩遍布全身，艾伦快被恶心得爆炸。如果是让这家伙对我做了这种事又扔下我逃跑，我绝对要用擀面杖捅他二十次！艾伦气呼呼地往让的教室走去。无奈身体实在太疼了，让他的气势大打折扣。

不过，就算艾伦没有顶着虚弱的debuff，让也从来没有怕过他。面对在暴走边缘的艾伦，他抱着手臂不紧不慢地说，“啊，昨晚是我和你一起留到最后没错。不过别以为我喜欢跟你一起啊，还不是因为我们是社团干部，要负责安排其他人回家……”

“少跟我说废话！和我回家之后呢，你对我干了什么！？”艾伦一握拳，指关节咔咔响。

“你在说啥。我没跟你回家。出租车来了之后你说夜色很美，要晒着月亮散步。我看你很清醒的样子，就没管你了。对，你一个人走的。什么，你都不记得了？”让捧腹大笑，“还以为你酒量变强，没想到你那个时候早就醉得没意识了。”

得知不是让，艾伦松了口气。转念一想，这完全不值得高兴，被陌生人上了并不比被让上了好多少。

“干嘛那么在意啊？难道你回家路上遇到什么事了？啊哈哈哈哈，你这吃了屎的反应，该不会是被男人上了吧！”

艾伦恶狠狠地瞪视让。

让笑着笑着，慢慢停下，表情古怪地看着艾伦，“不、不会吧，被我说中了？是谁啊！那个不怕死的人是谁！”

艾伦暴躁地大吼一声，抱着脑袋颓唐坐在长椅上，“我要是知道就好了！”

“哈？你怎么搞的，怎么会不知道啊？”

“醒过来的时候，那家伙已经吃干抹净跑没影了！妈的，那家伙最好永远别被我找到！否则我弄死他！”

“你要弄死谁？”

一个低沉的声音传来，大热天的，这声音听在艾伦耳里，就像吃了冰棍一样浑身舒坦。一回头，果然是利威尔前辈。不知道他什么时候来的，也不知道听到了多少。艾伦不自在起来，扭扭捏捏的，半天也说不出话。

“利威尔前辈，昨天晚上艾伦被——”

艾伦扑到让背上，一手勒住他的脖子，一手捂住他的嘴。不知道为什么，他不想让利威尔知道这件事。但是，如果让能让他称心如意，他就不是艾伦的死对头了。与艾伦扭打着，断断续续地把艾伦的事抖了出来。“等你找到那家伙，在弄死他之前一定要叫我去瞻仰他的尊容啊！”让哈哈大笑，带着成功捉弄艾伦的满足像匹马一样四蹄欢腾地跑远。

利威尔来的时候心情似乎不错，从来都是严肃地抿着的嘴角似乎带着一丝笑容。听了艾伦的事之后，他的脸色阴沉下去——不对，他看上去比平时更可怕。

“所以说，你莫名其妙地被人上了，却连上你的人是谁都不知道？”

艾伦点头。他不敢与利威尔对上视线，心虚地看着地面。

“你怎么会蠢到这种程度。”

“对不起。”

“为什么要和我说对不起。”

“因为……”艾伦一歪头。是啊，为什么呢。他又没有做对不起前辈的事，更何况他是受害人。可是看着前辈生气的样子就下意识地道歉。“因为……因为利威尔前辈生气了？”

“我生气跟你有什么关系。”

“是没什么关系。”好像说错了什么，利威尔看上去更生气了。艾伦缩了缩脖子。

“你这家伙——！”利威尔狠狠吸了口气，拼命稳住情绪。“怎么会糊涂到分不清对方是谁，就把人带回家，还上了床！”

利威尔气得要吐血的样子深深感动了艾伦。利威尔前辈真的很关心他。吸了吸鼻子，艾伦不顾身体疼痛，蹲在他面前，两手搭在他的膝盖上，“也不是多么大不了的事啦，利威尔前辈，你消消气。”

“不是大不了的事？你刚才不是说要找出那个家伙弄死他？”

弄死什么的，只是气话。但是利威尔狰狞的表情让艾伦相信，那个倒霉的家伙真的会被五马分尸。他可不要利威尔前辈因此犯罪啊。忙摇头，“我也不能说一点责任都没有，既然做了也没办法，就当被狗咬了一口——啊，好痛！”

话音未落，艾伦被一脚踹到在地，从屁股传来的剧痛让眼泪刷地流下来。踹倒艾伦，利威尔居高临下地看了艾伦一会，一转身走开。艾伦急得不行，但别说站起来追了，他连喊都喊不出声。呜，屁股，真他妈疼啊！

这之后，接连三天，艾伦都没有见过利威尔。去教室扑空，打电话不接，到家里不开门。艾伦的天像塌下来一样，每一天都哭丧着脸。

那晚的事仍然无法完整想起来，拼命回忆之后，脑海里多了很多零碎片段。与他相拥之人灼热的气息和抚触烙印在记忆深处，吻和拥抱仿佛饱含深厚爱恋，令人悸动不已。每当这些碎片浮上心头，艾伦必定口干舌燥，浑身发热。但他始终想不起那个人的脸。有一次在想着利威尔前辈的事情时不小心又想起那晚的事，一瞬间那个人竟然变成了利威尔前辈。

艾伦羞耻地把脸埋进书里，抬手挥去头上并不存在的被利威尔前辈拥抱的幻象。

因为难以启齿的生理反应，艾伦独自在教室里呆到最后，情绪平复之后才疲倦地收拾东西离开。

走在校园里，突然有人喊他，原来是几乎和利威尔形影不离的埃尔文前辈。

“艾伦君，你和利威尔吵架了？”埃尔文免去客套，开门见山。

艾伦一愣，“没有啊。”与其说吵架，不如说是自己单方面被拒绝。

“奇怪，三天前早上小组演讲他差点迟到，演讲结束后，他飘飘然地跟我炫耀说‘开始和艾伦交往了’。但是下午的心情就跟别人在他家厕所大便不冲水一样糟糕。而且这几天都是这样。我还以为你们吵架了。”

艾伦大脑空白，机械化地眨眼，“埃尔文前辈，您说，三天前，利威尔前辈和您说了什么？”

这是在秀恩爱吗？年轻人真不害臊啊。埃尔文会错了意，遂把利威尔说的话一五一十交待出来。“嗯，我想想。‘艾伦跟我告白啦’，‘艾伦一整晚都抱着我不放手’，‘艾伦说他好喜欢我’，‘艾伦边哭边叫我的名字’，‘艾伦太可爱了’，‘真人比想象中的可爱一百倍’，‘哼，你们这些单身狗是不会明白的’，‘该死，为什么今天早上的演讲我必须出席不可’……诸如此类，说了很多，根本不管别人不想听。”

艾伦石化在当地。埃尔文轻拍艾伦肩膀，“艾伦啊，利威尔这家伙，比你以为的要纯情得多。你能想象他一副小人得志的嘴脸炫耀你成为他恋人的事吗？他真的很爱你啊，爱你很久了。所以啦，无论如何都请你不要抛弃他……”

“抱歉，埃尔文前辈，我还有事，我先走了！”

不礼貌地打断埃尔文，艾伦匆匆往外跑。跑了两步又回到埃尔文面前，把书包和书塞给他，“这些太重了，麻烦前辈帮我保管一天！”

原来如此，那晚他对前辈告白了。原来那晚和他在一起的人是利威尔前辈。真是，太好了呢！跑往利威尔家的路上，艾伦回想着三天前与利威尔的对话。他竟然把这些事都忘记了，难怪前辈会生气。他还说，就当被狗咬了一口。啊啊，一定伤害到利威尔前辈了。难怪气到不想理他。

艾伦气喘吁吁，但脚步像被风托着，跑得飞快，也感觉不到累。跑过这个坡道，利威尔前辈的家就在那里。那晚的事，到现在也无法完整想起。但是以后再也不会忘记了。因为——

我现在就要去见你，我要告诉你：

我好喜欢你！



-FIN-
-薇笑
2018．07


爱的战士|Powered by LOFTER
				
