https://lovelovelevi.lofter.com/post/1f7ea0fb_12d85a55f
[利艾] 天使的陨落-爱的战士


这位壮士请留步，点个赞再走鸭
					
小虐怡情ww 
----------------------------


艾伦观察着坐在长椅上的男人，他穿着和昨天晚上艾伦看见他时一样的衣服。

昨天晚上艾伦在阳台上收拾衣物，看见有个男人垂着头坐在街道对面的社区公园长椅上。街灯在地上画出的光圈正好在男人鞋尖前十几厘米的地方结束，他一动不动地坐在那里，像长椅上的原生静物。这景象平凡无奇，艾伦的视线却多停了几秒。

睡前艾伦去关窗帘，下意识看向公园长椅，恰好看到男人被巡卝警驱离，目睹他些微弯曲的身卝体渐渐消失在更漆黑的阴影深处。

那个看似无家可归的男人是一直住在对面的公园里，还是刚流浪到这里？艾伦不得而知。但莫名的，就有点在意。半夜醒来，头枕交叠的双臂，犹在黑卝暗中想了一回。

因此打工回来看见男人坐在长椅上如静物静谧，他会停下脚步仔细观察那个男人，也在自己意料之中。回过神来，他已经在男人身边坐下，拆开手里的纸袋。

“你好，能不能帮个忙？”取出可降解快餐盒，和一次性餐具一起递给男人，“打工的餐厅老板硬送的晚餐，多得吃不完。你能帮帮我解决一部分吗？不然我就要背上浪费食物的罪过了。”

男人抬起脸，露卝出兜帽和刘海隐藏下的脸。苍白而消瘦，下巴布满胡渣，狭长双眼内尽是血丝，蓝灰色瞳孔深处却闪耀着与落魄面容迥异的璀璨光辉。男人接过快餐盒，手指无意间碰到艾伦，冰一般低温。艾伦心中某处颤了一下，但快得他没有察觉便倏然而逝。

路灯依次亮起，秋风卷起落叶在光圈中独舞。

扔掉打包好的垃卝圾袋，从路边贩卖机买了两罐热咖啡。“今卝晚真冷啊。”艾伦仰望夜空，口卝中呼出一团团白色热气。秋冬交替，一日冷甚一日，天空因冷而格外澄澈，闪耀的星子像千亿双眼，遥遥俯望。“不喜欢咖啡？”艾伦留意到男人只是沉默地握着罐子。

男人摇头，打开罐子，仰头喝了一口。

皱着眉咽下去了呢。艾伦弯起嘴角。不知为何觉得男人有些可爱。

“明天还能一起吃饭吗？”在男人的讶异中，艾伦用食指骚刮脸颊，“因为老板总是给我很多，而且一个人吃饭很寂寞。如果不麻烦的话，陪我一起吃饭吧。明天，明天我请你喝红茶。”

男人盯着他看，艾伦善意地笑，坦然接受男人目光的探测。打量人的，比被打量的还要紧张，艾伦发现男人握着咖啡罐的手在颤卝抖。

良久，男人说，“谢谢。”他的声音嘶哑模糊，喉卝咙里像堵着什么，含混不清。艾伦无端觉得，他的声音应该非常好听才对。

什么嘛，说得好像我知道这个人的声音似的。艾伦自嘲地甩甩脑袋。

边擦着湿卝漉卝漉的头发，边踱到窗边，从窗帘缝隙间眺望社区公园。长椅上空无一人，巡卝警正沿街巡逻，拿着警卝棍的手在身侧有规律地摆卝动。

忽然有白色的什么缓缓落下。起初稀稀疏疏，似梦似幻缥缈，渐渐凝聚形态。这白的身姿，比雨轻，比风慢，源源不绝燃亮了黑夜。

艾伦猛然转身冲向衣柜，翻出印象中没穿过的长款大衣和深咖色针织围巾。艾伦一贯粗枝大叶，家里总是能找出不知道什么时候买了但从没用过的东西。胡乱团起抱在怀里，套卝上一件外套便奔出家门。

才一会儿的功夫，地上已被一片洁白薄薄覆盖。破卝坏这片完美洁白的，是艾伦奔走的纷乱脚印。

艾伦这个人，脾气不太好的同时，却有天使般善良的心。救助被丢弃的动物、买食物给无家可归者、定期去孤儿院做义工，都是他的日常生活。但他有底线——只行力所能及的善。无论对象是动物还是人类，如果没有无论如何都会负担对方的觉卝悟，就不能贸然建立比“略熟悉的陌生人”更进一步的关系。否则搞不好，善意会换来怨怼。

但现在什么都顾不得了。艾伦无论如何都放不下那个男人。

因为太像了啊。

男人等待某种再也不会回来的事物的绝望身影，和曾经日夜等待已经去世了的母亲回家的自己，太像了。

“请进。抱歉，房间很小。”

厨房、客厅、卧室都在三十平米的一居室内，因布置得当收拾整洁，不算宽敞的空间充满紧凑的温馨感。

男人脱卝下大衣和围巾，挂在玄关墙上的挂钩上。略显局促地站着不动，艾伦拉着他坐到摆在窗户下面的原木色方桌上，装着新泡的热巧克力的马克杯放在他面前，“先喝点热饮恢复体温，补充糖分。我放了洗澡水，好好泡个热水澡驱寒，应该就不会感冒了。”

男人一口气喝了半杯，脸和嘴唇稍微恢复一点血色。

找到男人时，男人蜷缩着身卝体坐在草丛里，身上盖了一层雪。本来只是想给他一些御寒衣物罢了，可是当他将大衣和围巾披到男人身上，为他拢紧被风吹开的衣襟，男人强忍寒冷的颤卝抖传到手指上，艾伦脑子一片空白，说出让他住到家里来的话。

长久的对视与沉默，艾伦棕色的头发被雪染成花白，男人总算点头。

这决定未经深思熟悉，完全是一时冲动。倒也没有后悔，只是略有不安。猫啊狗啊的，捡过几回。捡人还是头一次。到底能不能养好啊？艾伦没有多少底气。

听着浴卝室里传出卝水声，艾伦把男人换下的衣服卝从洗衣篮里拿出来。男人的衣服不脏，身上也没有臭味，这么干净的流浪汉艾伦还没见过。衣服放进洗衣机时，一缕血卝腥味飘过鼻尖，艾伦抖开贴身穿的背心，仔细看，才发现黑色布料上有一块更深的颜色，艾伦闻了闻，紧紧皱眉。

艾伦拿出医药箱，盘腿坐在床卝上，一脸严肃地等待。然而男人从浴卝室出来后，艾伦刚张卝开嘴，就忘光肚子里准备好的话。

男人一直把兜帽拉得很低，略长的刘海盖着眼睛，脸上胡子拉碴，根本看不清他的长相。现在他把湿发全部拨到脑后，刮干净胡茬，露卝出一张令人过目难忘的俊美的脸。艾伦的T恤穿在身上有些宽松，但完全没有瘦弱感，从挽起衣袖下露卝出的半截手臂看来，似乎肌肉还不错？明明穿着他的大衣空空荡荡的，一副弱不禁风的样子。欺诈，这完全是欺诈啊！

艾伦惊讶得差点从床卝上栽下来。他原本以为是五六十岁的流浪老人的男人，居然洗了个澡之后变成风华正茂的美男子。

在艾伦不知掩饰的写满了惊艳的目光注视下，男人短暂地犹豫一下，便坐到艾伦身边，按住他的肩膀将他缓缓压在床卝上。

艾伦陡然回过神，慌忙交叉手臂，做出一个大大的禁止符号。“等、等、等一下！我带你回家不是要做这种事！”

男人抿紧唇，坐起来，神色难辨。

艾伦松了口气，总算想起要看看男人的伤口，给他上药的事。“总之，你先脱掉上衣。”

男人闻言，玩味地挑卝起眉。

艾伦按住脸，羞得想去死一死。怕自己又说出什么令人误会的话，伸出一只手摸卝到医药箱，用卝力拍打盖子。

男人目光暗淡，移开视线，冷淡道。“没有必要，不是什么大不了的伤。”

“怎么会没必要。血不是把衣服都弄脏了吗。”不给他反卝对的机会，艾伦抓卝住男人的衣摆，一把将上衣拉起来。艾伦倒吸一口冷气，“这还叫不是什么大不了的伤？”

两道对称的伤，一左一右，从肩胛骨划到背部。判断不出伤口多深，表面结了血肉模糊的痂，丝丝殷卝红偶尔渗出。

“我看，我们应该去医院。”

“你帮我上点药就行。”

“这么重的伤我可处理不来啊。还是去医院……”

“不去。浪费时间。”男人细长的双眉往眉心狠狠收紧，周卝身腾起一股不容置喙的气势。

艾伦咽了咽口水，不敢再坚持。他自认不是个好脾气的人，没想到随便捡个人回家，就捡到个脾气比他更差的。明明脸那么漂亮，为生气起来竟然这么恐怖。吓死人了。

用酒精棉球拭擦过伤口，取出一支棉签沾取含有防感染成分的外伤药膏小心仔细地涂抹在伤口上。处理着伤口，艾伦突然想到什么，脱口而出，“这个伤，就像天使被割去翅膀留下的。到底是怎么受了这么重的伤啊？好啦，你别激动，我知道你不会告诉我的。我就随便问问。”

男人一阵动卝摇过后，哑声问，“你……见过天使？”

艾伦笑出声，“怎么可能啦，世间根本没有天使。诶，难道说，你相信？你是什么宗卝教的信卝徒吗？抱歉啦，无意冒犯。”

男人不置可否。

“或许我真的曾经见过天使也说不定。”

男人转头看他，眼中有惊讶和审视。

“我四岁时，母亲离世那晚，我在病房里看见来迎接她的天使。”

“你还记得……”男人刚开口，立刻被艾伦的声音盖过去。

“不过啊，十有八卝九是我自己捏造的记忆吧。天使什么的，怎么可能啦。”艾伦贴好纱布，低头收拾医药箱。“很晚啦，今天就睡吧。在你的伤痊愈之前我睡地板，把床借给你。”

早晨，艾伦的胃比脑袋先醒。闻到满屋食物香味，身卝体自己坐起来，然后才慢慢恢复意识睁开眼，因为对眼前的景象不可置信，而多次眨眼。

艾伦高大的身躯在狭小的厨房里伸展不开而颇觉自己蠢笨，男人却十分游刃有余，行云流水般顺畅地同时操控三口锅。

当他洗漱完毕坐下，方桌上摆着米饭、味噌汤、煎鱼、鸡蛋沙拉这种很家常但是对独居男大学卝生来说非常豪华的早餐。

“呜哇，你把螺壳藏在哪里了！”喝了一口味噌汤，感动的泪水刷地流下来。

“你在说什么傻话。”

“你难道不是我捡回来的田螺先生吗？”这么美丽又这么会做饭的男人，怎么可能是人类。

“不，我不是田螺。”

“怎样都好啦。煎鱼也好好吃。请您和我结婚吧，每天都给我做这么美味的早餐。”

男人几乎没有动筷子，默默看着艾伦大快朵颐，直到艾伦吃完一碗饭，递过空碗请求添饭，男人接过饭碗，突然说，“好。我答应你。”

艾伦用了两秒才明白过来，旋即笑喷，拍着桌子哈哈大笑。“天啊，我开玩笑的，难道你刚才一直在认真考虑？天啊天啊，你也太可爱了吧。”

男人表情淡淡，没有喜怒，起身给艾伦装了一碗冒尖的米饭。

艾伦扒了一口饭，含卝着筷子说，“说起来，我们还不知道对方的名字呢。我叫艾伦。”

“利威尔。”

奇妙的合居生活就此展开。起初的一点不安慢慢放下，至少目前来看利威尔非但不是负担，反而在生活上把他照顾得无微不至。艾伦都没想过母亲离世之后自己还能过上衣来伸手饭来张口的生活。尽管心里知道这种生活不会长久，也许春天来时，利威尔就会离开。但现在不想考虑以后的事。

利威尔不说自己除了名字以外的事，艾伦也没有不识趣的去问。利威尔漂亮得能靠脸吃饭，如果不是有不得已的缘故，怎么会沦落到无家可归。要不是无家可归，哪轮得到他捡回家。既然捡回来了，自然要好好照顾。居住环境也就这样了，饮食上还有提高质量的余地。

趴在暖桌上，艾伦翻着招卝聘情报杂卝志，在觉得可能合适的信息上做记号。餐厅的打工一周才去三次，现在课程不忙，有很多空闲时间，可以再做一份兼卝职。利威尔做完扫除，在艾伦背后站了一会。

“你缺卝钱？”

“不缺啊，”艾伦回答着，蓝色水性笔在一则咖啡馆广告上画了个圈，熟练地在书页上贴上马卡龙色索引贴。一本杂卝志被贴得花花绿绿，颇具少卝女情怀。“但是钱不嫌多。”

艾伦确实不缺卝钱。父母给他留下一笔数目可观的遗产，扣掉高昂的大学学费，也够他衣食无忧半辈子。但他叔叔用这笔钱买了理财产品，在艾伦大学毕业之前，每年只能领卝取作为学费和生活费的固定金额，社交和玩乐的钱就要打工去赚，何况如今家里多了一口人吃饭。利威尔个子小小的，食量竟然比艾伦还大。瞄了眼男人手臂上的肌肉，心想，为了维持这身肌肉，也要努力赚伙食费。

正胡思乱想，听到利威尔的声音。“别增加工作。”

“诶？”

“不必因为我增加工作。”

“呃，那是——”

“我可以少吃点。”

“不是，那个……”

利威尔抿着唇，目不转睛地盯着艾伦。艾伦败下阵来。

好吧好吧，反正他只是未雨绸缪罢了，现在的收入维持目前的生活没有问题。到出了问题时再想办法吧。话说，利威尔会读心术？

这时又听利威尔说，“你不用考虑太多。我不一定能留在这里多少时间。”

艾伦表情僵硬。才一起住了两天，他就忘了带利威尔回家时说的是让他逗留到天气暖和，为长久生活做起打算来。

艾伦鼓卝起脸颊，十分不服气。“无所谓啊，如果你愿意，可以一直住在这里。反正我也是一个人。我可能看上去不是很可靠，但养活你应该还能行。”

利威尔不说话，淡漠的薄唇边含卝着一丝笑容。

把桌面上的杂卝志和文具收拾起来，空出的位置摆上橘子和红茶。利威尔钻进暖桌里，喝着红茶剥橘子。纤长美丽的手指将橘子一瓣一瓣撕卝开，仔细地把橘瓣上的白色纤维摘干净，放到艾伦前面的小碟子里。

艾伦拈起一瓣橘子放进嘴里，心下一叹。这么贤惠的利威尔走了之后，日子该怎么过啊。

小时候，艾伦是个不太合群的小孩。长大后，他是个不太合群的大人。不太合群的艾伦没多少朋友。不打工的日子，下课后艾伦喜欢回家。捡到利威尔之后，艾伦的喜欢回家，得加一个“更”字。

下午只有两节课，又不用打工，一周前就约好今天一起去KTV，艾伦却以家里有事为由，放了仅有的朋友们鸽子。

艾伦不是不想去KTV，但是今天牛肉大特卝价。他要和利威尔去商店街抢购。

回到小区，利威尔已经坐在他们初次遇见的长椅上等待。他穿着黑色高领短款呢子外套，深咖色围巾随意搭在肩膀上。艾伦第一眼看过去就被男人帅气的身影吸引，再一眼看过去才看清是熟人。

前几天降温时，艾伦从衣柜角落里翻出这件外套，没有什么印象，看尺寸是几年卝前的旧衣服，不知道为什么还留着。幸好他还留着，利威尔穿起来好看得要死。个子是矮了点，身卝体比例却很好，穿什么都好看。艾伦顿时觉得肉什么的，特不特卝价都无所谓了，他想给利威尔买几件今冬新款。

这个提议被利威尔无情地否决。

说得也是，一般男人都会认为吃肉比买衣服重要。

但是我想看利威尔穿帅气衣服的样子啊。艾伦小声嘟囔。即使利威尔不卝穿的时候更帅气。

屋外飘着细小的雪花，屋里温暖如春，电视播放着搞笑综艺，小小的房间热闹又温暖。

冬天围着暖桌吃火锅真是享受。蔬菜和菌类炖的汤底沸鲜香扑鼻，让人胃口大开。肉在沸腾的汤里翻滚，切得薄薄的肉片刚一到火候，艾伦就迫不及待地一片不剩全捞起来，把利威尔的碗堆出一座肉山。

“怎么都给我？你也吃。”

利威尔把肉往艾伦碗里拨，艾伦抱起碗躲开。“你看着一天比一天没精神，多吃点肉才能恢复体力和精神。”

利威尔皱眉，“你才应该多吃点，浑身都是骨头，长点肉吧。”

“胡说，我哪有浑身是骨头？”

“抱着硌死人，还说不是骨头。”

“你一定是抱错了，我其实蛮多卝肉的。你再抱抱看？”

利威尔顿了顿，拒绝，“我不抱。”

“抱嘛，抱嘛，你再感受一下？”

艾伦拉拉扯扯，利威尔气得差点摔筷，他才悻悻坐好。“不抱就不抱，气什么啊。别气啦，吃肉吃肉。”

利威尔瞪着他，恶狠狠地把肉夹一半过去，这回艾伦不敢躲，乖乖伸碗接住。

和利威尔相处的时间像缓慢流动的河。从初次见面算起才认识四天，却已经非常习惯他的存在。利威尔好像对什么都不感兴趣，也许是受伤的缘故，总是一副病恹恹的样子，除了打扫和做饭，他像冬眠的动物一样不爱活动。艾伦学习或者玩游戏时，利威尔躺在暖桌里看书，或者用艾伦的电脑上网。两人几乎不交谈，但从不觉得尴尬和无聊，只要他在身边，艾伦就觉得舒适安心，仿佛很久很久以前，就和他这样在一起了。

这种前所未有的感觉，让艾伦对利威尔好奇心更胜。然而利威尔闭口不谈自己。唯有一次谈到利威尔的年龄，艾伦觉得他绝对不会超过三十岁，利威尔却说他的年龄凭艾伦的头脑无法想象。艾伦继续追问，利威尔却不肯再开口。

利威尔心防严密，艾伦无从入手。

觉得可以敞开心扉无所顾忌地在一起的人可能只有自己，艾伦有点寂寞。本来艾伦在地板上铺棉被睡，利威尔怕他冷，让他一起上卝床睡。所以利威尔应该是不讨厌他的，只是个性比较冷淡而已。这么想，心情稍微好了点。

艾伦对人对事，不是全部就是零，因此没有察觉自己对利威尔的执着有些异常。他只能朦胧地意识到，利威尔和他的朋友有点不一样。具体哪里不一样，他又无法分辨了。

利威尔背上的伤仍有少量出卝血，后来艾伦又买了更好的外伤药，效果却不怎么明显。因为利威尔的神秘，艾伦脑补了好几出黑卝帮啊间谍啊之类的火拼大戏，也就不坚持拽利威尔去医院了。

虽然知道可能没什么用，艾伦还买了两根金属棒球棍放在床底。利威尔看着球棒怪异的眼神，艾伦当做没看见。

下了两场雪之后，气温回到零度以上。这让艾伦晚上下班不那么辛苦。在更卝衣室里换上常服，帽子和围巾都不戴，把背包背在右边肩膀上，艾伦和同事们打过招呼，从餐厅后门巷子走出去。

“艾伦！”

刚关上卝门，巷子里传来利威尔的声音。

“利威尔先生？你怎么在这里！”

“废话，不是来接你，难道是来观光。”

艾伦像见到主人的小动物，撒腿跑到利威尔身边，灿烂的笑容简直要把昏暗的后巷照亮。“就是问你为什么来接我嘛。今天不是精神不太好吗，我出门之前你都睡着了。”

“还能为什么。怕你被跟卝踪狂缠上。”

“诶？”艾伦睁圆眼睛，“为什么会知道我经常遇到跟卝踪狂？”

“一目了然，你长着张招惹变卝态的脸。”

“骗人的吧，这也能看出来？”艾伦吃惊地摸自己的脸，却见利威尔眼里带着笑意。“话说利威尔先生这么了解，该不会你也是我的跟卝踪狂吧？”

“这个嘛，谁知道呢。”

“我岂不是引狼入室？好可怕哦！”

“行了，快走，冷死人了。”

艾伦总算注意到利威尔捂得严严实实，无奈道，“既然知道自己怕冷，就不要勉强啊。把我的围巾也戴上吧。”在利威尔的围巾上又把自己的围巾再围上去，围得厚厚的围巾就像围绕利威尔脑袋的小行星带。艾伦憋笑憋得肩膀颤卝抖，在利威尔锐利的瞪视下渐渐无法忍耐，放声大笑。

后来艾伦突然想起没有和利威尔说过自己打工的店，究竟他怎么能找到他打工的地方，还知道员工出入的后巷位置？难道利威尔真的是他的跟卝踪狂？

这个想法让人有些不愉快，但也不是完全不能接受。

艾伦感觉自己的三观崩塌了。怎么能因为利威尔先生很帅气，就觉得被他跟卝踪也无所谓啊！

这件诡异得冒泡的事，艾伦没来得及多琢磨，这天之后利威尔突然病重，再也没有出过门。

傍晚回到家，利威尔没到玄关迎接，房间里没有开灯也没有声音，艾伦以为利威尔不在家，当他打开灯，却见利威尔在床卝上睡觉。

竟然睡过头了，真少见。艾伦在床边地上盘腿坐下，轻推他的肩膀，“利威尔先生，到晚饭时间了，该起床啦。诶，好烫！”隔着家居服也能感受到身卝体的异常热度，艾伦伸手摸卝他额头，小声叫起来。

利威尔费劲地睁开眼，看着艾伦惊慌的表情茫然了好几秒才搞清楚情况。“水。”声音沙哑得几乎听不清。

艾伦忙拿水给他喝，“利威尔先生，这次不管你说什么，我也要带你去医院。”

一口气喝掉整杯水，利威尔舔卝着起干皮的嘴唇，半眯起发红的眼睛，看向窗外天色。“抱歉，忘了做晚饭。”

艾伦紧皱的眉毛在眉心打结，因为生气，眼睛瞪得比平时更大，拉住利威尔的手腕试图将他拖下床。“现在是说这个的时候吗！你烧迷糊了吧！我们快去医院，你要是走不了路，我背你！”

“艾伦，听我说。”

“我不听。你快起来！”艾伦使劲憋得满脸通红，男人纹丝不动，稳得像在床卝上扎根。到底哪里来的怪力啊！艾伦气闷极了，一咬牙，准备使出吃奶的劲儿。

利威尔手往下一按，艾伦半个身卝子趴到床卝上。

后脑被一只滚卝烫的手按住轻卝抚，艾伦拍掉那只手，背对利威尔坐在地上生闷气。

被甩开的手回到艾伦头上，手指插卝入头发中轻柔梳理，隐约间，似乎听到背后传来叹气声。艾伦顿时泄卝了气，没好气地问，“你又不是小孩子了，怎么去看医生都那么费劲。你知不知道自己体温有多高？可以在你脸上煎大阪烧！”

“因为没有用。”

艾伦回头，利威尔垂下眼帘，掩去眼中情绪，沙哑的声音语调平淡。

“医生治不好我。”

艾伦一脸的不相信，“别找借口了”明晃晃地写在眼里。

利威尔勾起嘴角，抓着艾伦的头发一顿用卝力揉。“不骗你。生病又不是好玩的事。”

艾伦唰地转身，眼里布满担忧，“我不太明白。你的意思是，你得的是绝症？”

“也可以这么说。”

艾伦抿成一条线的唇颤卝抖着。

利威尔放柔声音说，“像这样和你在一起，就行了。”

遇到利威尔的第五天，艾伦非常罕见地向学校和餐厅同时请假。以为艾伦出卝事卝了的青梅竹马旷课来探望，艾伦堵在门口，好不容易才把她劝走。

利威尔让他不必做多余的事，但艾伦坚持这么做，利威尔就没说什么。艾伦想，他其实是高兴我在家陪他的。嘴硬什么啊。别扭的家伙。

艾伦善良，但不是滥用同情心的人，他没想到自己会这样，收留一个无家可归的男人，还为了照顾这个人把上学和打工都暂停了。

利威尔忍不住问他，为什么要对他这么好？

艾伦没想过理由，一时傻乎乎地望着利威尔。

男人叹气，“你不能随随便便对陌生人这么好。以后别再滥好人。”

“我才不是滥好人呢。”艾伦絮絮叨叨地举了很多例子来证明自己，最后得出结论，“我会这么做，是因为利威尔先生是特别的。”

“特别？”男人挑卝起眉，“怎么特别？”

艾伦语塞，他只是话赶话地说到这里，根本没有仔细考虑。只是他绝对不会承认，尤其是利威尔露卝出似笑非笑的笑容时。强词夺理道，“我也说不好特别在哪里，反正我是不会放任你不管的！”

利威尔喝了口红茶，没再和艾伦抬杠。

艾伦给利威尔的茶杯添水，红茶里加入牛奶和放糖。接着继续打扫房间。

是的，他都打扫一天了，利威尔随手在他打扫过的地方一抹，就说脏死了，重新来。艾伦只得重新来了一遍，又来一遍，再来一遍。自从他搬进来，就没这么认真地打扫过，居然一次次被卝判不及格。他这辈子都无法卝理解利威尔对卫生的要求了。幸亏房间小，打扫来打扫去的也花不了多少体力。但是心灵上的疲惫，就别提了。

装作不经意地看向利威尔，男人端着茶杯的手在发卝抖。低下头藏起叹息，心底的酸涩却怎么都压不下去。继续努力打扫，以免眼泪不小心掉下来。

失去父母让艾伦习惯了生离死别，也让他领悟卝到自己与他人的缘分太浅，接受自己孤独的命运。一直以来他对离别的反应很冷淡，以至于被人误解是个冷血无情的人。可是为什么，现在会这么伤心？与这个萍水相逢的男人即将到来的分离，为什么这样令人心痛。

“我回来了。”艾伦蹬掉鞋子，举起手里的纸袋，兴卝奋地大喊，“利威尔先生，你看我买到了什么！真不敢相信这么幸卝运，我买到了每日限定一百个的红豆大福！”

“利威尔先生？”走近发现男人睡着了，翻开的书盖在下巴上。艾伦放下纸袋，坐在床边地上，小心移开书本，托着下巴注视男人的睡颜。

利威尔一睁开眼，就看到双星辰般闪亮的眼睛目不转睛地看着他的脸，仿佛那上面开出花来。

“一张呆脸。”

“没礼貌。我在思考。”

“人生？”

“我在想，为什么我认为利威尔先生是特别的？”

“有答卝案了？”

“没有。正因为没有，所以才特别。”

“很偷懒的思考。”

“哼，说出来你别吓一跳。我想，说不定是因为我跟利威尔先生上辈子都认识了。因为有上辈子的缘分，这辈子才会一见面就知道你是我特别的人。”

“看不出你还挺浪漫的。”

艾伦叹了口气，拿出红豆大福，喂利威尔吃一口。

“好不好吃？”

“只吃到砂糖的味道。”

“说这种话对得起红豆大福吗？算了，我要自己全部吃掉！”

“我也没想和你抢。”

艾伦背靠床沿，看着天花板吃着朝思暮想的红豆大福。他今天也要对不起红豆大福了，他连砂糖的味道都没吃出来，苦涩滋味不断在味蕾上扩散。

“利威尔先生，我只和你一起生活了不到一周，却觉得好像已经和你一起生活了好久。时间很短，但我觉得好快乐。可是，时间真的太短了。你说，为什么我总是失去重要的人。为什么我总是要一个人生活。你说，我以后能遇到可以一辈子都在一起的人吗？”

过了好久，艾伦以为利威尔又睡着时，男人说话了。

“我不想骗你，艾伦。有些人光是能活着，就用光了一生的福气。”

“我就是那种人吗？”

利威尔用手背轻卝抚艾伦的脸颊，“我只是在说最坏的情况罢了。未来那么长，也许你会遇到那样的人。”

“但我总觉得再也遇不到利威尔先生这样的了。”

手背上有温热的湿卝润，利威尔露卝出清淡的笑容，柔声说，“即使孤独一人，也要坚强地活下去。”

“当然啦，”艾伦大口大口吃红豆大福，“我会幸福快乐地活着。活得长长久久。你们就在天上看着吧。”

第六天，睡了整个白天的男人在晚上醒来。充分的睡眠令他比平时更有精神，两天不退的高热竟然降了一度半。艾伦很高兴，亲自下厨熬粥。他很少做饭，厨艺仅限于煮泡面，小厨房却厨具齐备，连熬粥专用的小砂锅都能在橱柜里找到。

粥里加入新鲜的绿叶青菜，少许鸡肉丝，慢火熬煮一个小时，出锅时撒一点白胡椒粉，放一小把葱花。粥和蔬菜的香味令人食欲大振。艾伦以前不知道熬粥竟有那么多讲究，要不是跟着烹饪视卝频再加上利威尔从旁指导，铁定会把粥熬糊。

两人围着暖桌吃粥，用综艺节目当背景音，边吃边聊。节目的拍摄地在某个名胜海滨，艾伦正好去过，对利威尔滔滔不绝地谈起那次旅行。风土人情啊，当地小吃啊，沙滩大海啊，林林总总。说得兴起，手舞足蹈。

“你真喜欢大海啊。”

“最喜欢了！”艾伦用卝力点头。“上一次我自己去的。下次我们一起去吧。请你吃超好吃的烤螃蟹。”

利威尔温柔地看着艾伦。

饭后，艾伦泡了红茶，利威尔陪他看时下热播的侦探剧。

不知不觉，时间数字从23跳到0，艾伦打了个哈欠。这两天用心照顾病人，再怎么身卝体健康精力充沛，也有些疲惫了。

“艾伦，我想吃橘子果冻。”

难得利威尔主动说想吃东西，艾伦自当有求必应。“家里没有了哦，我去一下便利店。利威尔先生请乖乖看家。”

艾伦披上大衣，刚走到玄关，利威尔又说，“艾伦，把我的围巾拿过来。”

那条深咖色的围巾利威尔先生似乎很喜欢，第一次借给他戴就被他据为己有。艾伦也觉得他戴很好看，非常衬他白卝皙的皮肤。

艾伦折返回屋，拿出围巾给利威尔戴上。“这条围巾有点旧了，下个发薪日，我送你一条新的。”

“好。”

艾伦走到门前，再度被利威尔叫住。

“艾伦。”

“是，还需要什么，利威尔先生？”

“没……路上小心，艾伦。”

艾伦粲然一笑，“只是去一下小区里的便利店啦！红茶凉了之前，我就回来了。敬请期待好吃的橘子果冻！”

天气不冷，因为风大，脸被割得生疼。艾伦拉起大衣上带毛领的帽子，低着头快步跑向便利店。

拿了四盒橘子果冻，准备结账时看见关东煮，艾伦毫不犹豫地买了两份。这么冷的天气，吃了暖呼呼的关东煮之后睡觉，想想就很享受。不知道利威尔先生喜欢豆腐还是喜欢萝卜？

“利威尔先生，我回来啦。诶，利威尔先生？”房间空无一人。

“利威尔先生，你在洗澡？”浴卝室黑着灯，艾伦还是把灯打开，里面没有人。

艾伦已经知道利威尔不在房间里，却还是不死心地打开衣柜、检卝查床底。“利威尔先生，你在玩捉迷藏？我认输了行不行，我找不到你。快出来，我买了关东煮。趁热吃才好吃。”

又喊了一声他的名字，艾伦哽咽，狠狠用手背擦了一把眼睛，无力坐在地上，膝盖压着一团柔卝软，低头看，是利威尔今天穿的家居服，深咖色围巾绕成圈落在衣物上端。艾伦跳起来去翻衣柜。

全部都在。利威尔先生自己的衣物和艾伦给他的衣服，全部都在。

艾伦突然明白过来。利威尔先生不是不告而别，而是“消失”了。或者说，死了。不知为什么冒出这么不可思议的想法，但心底深处却相信这就是事实。像谜一样的利威尔先生，无论发生什么超越常理的事都理所当然。

“……所以，才骗人说想吃橘子果冻，故意把我支开……混卝蛋……连告别的机会都不给我……利威尔先生大混卝蛋！”

开始是喃喃自语，渐渐拔高声音，最后已是破口大骂。抓起男人的围巾，眼泪和鼻涕吧嗒吧嗒低在上面。

艾伦骂累了，抱着围巾伏卝在地上，弓起的背震颤不已。围巾捂住他的脸，也捂住他的啜泣。

不知道过了多久，艾伦睁着红肿疼痛的眼睛收拾，沾满眼泪鼻涕的围巾要好好清洗。一块东西从被拿起的围巾里掉下来，艾伦条件反射地接住。

在他掌心里的是一块比鸡蛋略小的白色蛋型石头，表面光润如玉，包裹卝着一层淡淡白色莹光，握在手里有些温度。

这就是，利威尔先生最后留下的东西。

艾伦顿时心中大恸，双手握住这枚石头放在胸口，深深弯下腰。喉卝咙震动，从大张的嘴里发出仿佛吐出灵魂的悲鸣。



利威尔诞生之后只做了极短时间的迎灵天使，就因为战斗能力突出，被调到军卝队，负责讨卝伐恶卝魔和堕卝落天使。很快，战功累累使他拥有最强战斗天使的美名。神赐他六翼，是为最年轻的六翼天使。

和由两到四名天使组成一个团队行动不同，利威尔喜欢一个人行动，且又身份崇高，其他天使不敢随便和他搭档。久而久之，上层也默认利威尔单独执行任务。

日复一日时间经过，上千年过去，利威尔早便淡忘了怎么与人类接卝触。

有一天，利威尔在混沌界与人界交界处救下被恶卝魔袭卝击的两名迎灵天使。其中一名天使曾是利威尔的部下，因受伤转而成为迎灵天使。他早就失去大部分力量，拼死抵卝抗才坚持到利威尔救援，然而也身受重伤，命垂一线。利威尔让他的搭档带他回去治疗，自己代替他去迎接灵魂。

尽管很久没有做过，但他还记得迎灵的仪式。毕竟这是他的第一份工作。

刚将年轻的女性灵魂从身卝体里牵引出来，有一团东西撞在他腿上。竟是一个人类小卝鬼抱住他的腿，仰着布满鼻涕和眼泪的脸用带着哭腔的凶巴巴的声音冲他喊，“坏蛋！要把妈妈带去哪里！快把妈妈还给我！”

坏、坏蛋？

太过吃惊而没有立刻采取行动，才一迟疑，就被这肮卝脏的小卝鬼在啃住大卝腿不松口，同时施与拳卝打卝脚卝踢。

这小卝鬼好凶，惹不起！

圣洁、高贵、强大的战斗天使利威尔，平生第一次甩开敌人狼狈而逃。

听别的天使说，有些特殊的人类能看见天使。这其中更加特殊的，还能碰卝触天使。但他卝妈卝的怎么没天使告诉他，人类能伤害天使？看着大卝腿上的牙印，利威尔脸都黑了。

别的天使还说，碰卝触到天使的人类，在想着天使的模样时候，能将祈祷传达给这位天使。利威尔亲身卝体验了，不止是祈祷，可能只要想着具体的天使，所有声音都能传递过来。比如那个小卝鬼的咒骂。这种通讯是单方面的，利威尔就算骂回去，那小卝鬼也听不见。本想忍了，可那小卝鬼不知适可而止，没日没夜的骂，烦得他几乎便秘。只好偷个闲亲自去人间叫那小卝鬼闭嘴。

人间的深夜，好孩子都已入睡。利威尔站在小卝鬼床边，他紧紧卝抓着半新不旧泰迪熊，肉肉的圆脸上，粗卝粗的眉毛拧在一起，红肿的眼角边挂着泪珠，又可怜又可爱。让利威尔一颗天使的老心软卝了下来。忍不住用手指刮去小卝鬼睫毛上的眼泪。

小卝鬼突然睁开眼，瞪着圆卝滚滚的眼睛吃惊地望着房间里的不速之客。

“你、你是带走妈妈卝的坏蛋！”

老心瞬间变卝硬，决心好好跟他讲道理。利威尔拎起小卝鬼横放在自己膝盖上，手高高举起，重重落在他肉肉软卝软的屁卝股上。

“白长了这么大的眼睛，看清楚老卝子的翅膀，老卝子是天使！”

“我才不信！哪有打小孩屁卝股的天使！”

利威尔没怎么费力就让这小卝鬼不再嘴硬，一手护着屁卝股，一手抹泪，抽噎着道歉：“天使先生对不起，我错了，再也不敢骂您了。”

利威尔掏出手帕给小卝鬼擦干净眼泪擤鼻涕。

小卝鬼抓着手帕哭得更伤心凄惨。“呜呜，对不起。呜、呜呜，我知道的，妈妈死了。我只是好难过。我想见妈妈。呜呜呜、哇啊啊啊！”

“别哭了。”利威尔脑仁疼，“我跟审判所的天使长有些交情，到时候我走走关系，让你下辈子还做你卝妈妈卝的儿子。行不行？”

“下辈子，妈妈还记得我吗？”

“她不记得你，你也不会记得她。”

“那有什么用嘛！我要妈妈，呜呜呜哇啊，妈妈！”

“你到底想要怎么样！”利威尔忍不住大喊。

不料小卝鬼喊得比他还大声。“什么怎么样！没看见我在哭吗？你安慰我啊！你是不是天使啊！怎么会有这么蠢的天使！”

看着小卝鬼一脸的鼻涕眼泪，利威尔嘴角抽卝搐。鼓卝起慷慨就义的勇气，眼一闭，把小卝鬼揽进怀里。

小卝鬼哭到睡着。利威尔默念“别醒来、别醒来”，把他放到床卝上，取来湿毛巾给小卝鬼擦干净脸。帮他盖好被子，把泰迪熊塞卝进他怀里。小卝鬼睡梦中抱住泰迪熊，贴在脸颊上磨蹭。

利威尔随手捡起落在床边的绘本，扉页上歪歪扭扭地写着“艾伦”，应该是小卝鬼的名字。

“妈妈……”眼泪又挂在小卝鬼睫毛上，呼唤着已经不可能回应他的人。

利威尔把手放在他额头上，手上发出柔和的白光。白光笼罩下，艾伦痛苦的脸慢慢平静，嘴角翘卝起，进入甜美的梦境。

“痛苦的时候，呼唤我吧。我的名字是，利威尔。”

利威尔的本意是，他没办法给他找回妈妈，但可以在他难过的时候，让他做个快乐的梦。

这一时好心，成为日后很长一段时间里他最懊恼的事。

利威尔没有报备私自去人界，看见神使蹲在自家门前，是有点儿心虚的，于是态度比平时客气不少。

神使不愧是天界第一笑面虎，一看他笑眯眯的脸，利威尔就有不祥的预感。笑眯眯的神使笑眯眯地双手奉上一个华丽木匣。“神遣我来，为利威尔大人送上新卝婚之礼。”

明亮的殿堂里，一名银发少卝女伫立在窗前，细心打理着一盆花。她额头上装饰白色钻石，洁白的衣裳繁复华丽，裙摆长长迤逦在地板上。五色羽毛的美丽鸟儿站在窗棂上歌唱。

一阵急促的脚步打破殿堂内的神圣宁静。少卝女抬起头，绝美的脸上绽放出比光芒更耀眼的笑容，对来人张卝开双臂。

“小利威尔，我最爱的孩子。什么风把你吹来了？”

利威尔气得头晕，却还不忘先行礼，然后才黑着脸问，“神，‘天使私下告知人类自己的名字，便等同于与该人类定下婚约’这条法卝律我怎么从来没有听说过！”

“因为是我刚刚订的呀。”

利威尔一阵无语。

“恕我无法认同这么乱来的律令！”

“你的态度真让我伤心，小利威尔你知不知道我为了让你和那个人类名正言顺在一起操碎了心。”

“那你就别做多余的事啊!”

“并非多余。这个人类是你命中注定的劫卝数。将来你会明白。”

“劫卝数？哼，该不会也是你刚刚决定的吧。”

“无礼！我是这么无聊的人吗！”

你是。

如此这般，利威尔与艾伦结下不解之缘。

交换名字之后，艾伦经常召唤利威尔。由于被神擅自订了婚约，利威尔对艾伦避之唯恐不及，根本不愿回应他的召唤。

但艾伦不断呼唤，“利威尔利威尔利威尔利威尔利威尔利威尔”。不理他，继续喊，“利威尔利威尔利威尔利威尔利威尔利威尔”。还不理，锲而不舍地，“利威尔利威尔利威尔利威尔利威尔利威尔利威尔利威尔利威尔利威尔利威尔利威尔”。

利威尔脑袋充卝血，冲到人间，“你到底有什么事！”

艾伦真没什么事。不是让他讲睡前故事，就是让他教他做作业。利威尔表示他不会人类这些玩意儿。换来艾伦一记鄙夷目光，“天使这么没用啊，竟然连小学作业都不会。”

利威尔想捶死他。

没几天，全知全能的神找利威尔谈话，对他说打老婆不是好男人所为。

利威尔：……

堕卝落天使之所以背叛，搞不好都是神逼的。

说来也怪，对艾伦不算温柔，艾伦还隔三差五召唤他。

有天，利威尔戴着头巾面罩打扫房间，艾伦从童话书里抬起头，一本正经地说，“利威尔先生，我觉得你不像天使，像田螺姑娘。”

搞清楚田螺姑娘是什么，利威尔摁住艾伦，捶得这熊孩子咯咯咯笑不停。

利威尔原本不了解人类的事，现在连超市哪天特卝价都很清楚。皆因艾伦父亲是个医生，工作忙得不能回家，只给艾伦留下生活费，整天见不着人。利威尔只好学习怎么照顾人类小孩，总不能眼睁睁看着自己老婆挨冷挨饿……呸，他才没这么熊的老婆。

虽然有天使在身边，艾伦的人生却十分不幸。艾伦小学毕业那年，利威尔遇到被迎灵天使带来看艾伦最后一面的格里沙。这个虽然爱着孩子却从没尽到父亲责任的男人对他说，他去世的妻子在梦里告诉他，艾伦被黑发的天使守护着。一直以为是过卝度思念妻子、担心孩子而作的梦，没想到是真的。“长久以来辛苦您了，今后也请您看顾那孩子。”

就这样，艾伦也失去了父亲。

墓园里，利威尔牵着艾伦的手，陪他站在父母墓前。少年扁着嘴，努力不让眼泪掉下来。

大概是因为跟父亲关系没那么好。也是啊，毕竟整天见不到人，话也说不上几句。

艾伦否定了利威尔的猜测，他说，“利威尔先生不是说过吗，死亡不是生命的终点。人类的灵魂不灭，这一生的结束，是为了下一生开始。所以不必卝过于为逝者悲伤。我们的灵魂总有一天会在某一段生命的旅程中再度相遇。”

利威尔没想到艾伦还记得这些话。

“臭小卝鬼也敢大言不惭。想哭就哭吧，我又不是没见过你那难看的样子。”

“就算失去爸爸，我还有利威尔先生，”仿佛害怕被拒绝，他的目光四处游卝移，脸上露卝出不自信的胆怯。“只要有利威尔先生在，我就不是孤单一人。利威尔先生会一直在我身边，对吗？”

利威尔用卝力捏住少年颤卝抖的冰冷指尖，“在你厌烦之前，我都会陪在你身边。不，就算你厌烦了，我也不会离开你。”

得到承诺，艾伦的眼泪才滚落下来，蹲在父母墓碑前，抱着膝盖大哭失声。

格里沙丧礼之后，爷爷奶奶带走艾伦，他上了爷爷奶奶家附近的初中，在那里和童年玩伴重逢。有亲人和朋友的陪伴，艾伦脸上慢慢恢复了笑容。

利威尔很少祈祷，这次却忍不住为艾伦祈祷，祈祷神别再让他失去亲人。

在天使看来，人类生命消逝就像鲜花枯萎但会再开，生生不息，不灭不绝。天使虽然拥有永恒的寿命却没有灵魂，死亡就是彻底终结。利威尔死去的同伴们消失在宇宙之间，再也不复存在。他有点羡慕人类。艾伦的悲伤，他其实不太了解。

他无法卝理解那悲伤，但他还是要为艾伦祈祷。祈祷艾伦不会再有悲伤到哭泣的时候。

他细心照料艾伦，守护他成长。

与这小卝鬼吵吵闹闹地度过的日子像一首欢卝愉的赞美诗。美好的时光总是过得飞快，以至于他回过神时，惊觉那小卝鬼已经不再是小卝鬼，竟然在他眼皮下不知什么时候成长为可爱又美丽的少年。而应该不会再有改变的自己，竟然也发生了奇怪的变化。

总是在不经意之间，艾伦凝望的眼神，含笑的嘴唇，呼唤他名字的声音，扑进他怀中的体温，让他的心脏骤停，或是跳得飞快。有时甚至听见艾伦的呼吸，都会让他窒卝息。他越来越不敢直视艾伦的眼睛，每当视线相撞，一簇火苗在他灵核里燃卝烧，他的身卝体发卝热，心脏发痛。从心底滋生出一股蹂卝躏艾伦的欲卝望。

他害怕控卝制不住冲动伤害艾伦，便不再回应艾伦。然而见不到艾伦，症状也没有减轻，反而令他心情焦灼，脾气暴躁。

那段时间魔界居民异常安分，都怕瞎溜达碰到眼冒绿光的六翼天使。

艾伦知道利威尔有重要的职责，多次呼唤利威尔得不到回应便不再打扰他。直到半年之后，艾伦才再次呼唤利威尔。

这时利威尔觉得自己的毛病好得差不多了，听到艾伦叫他，一刻也不耽搁地跑来。

艾伦正在房间里写作业，突然若有所感地回头，果然看见利威尔在虚空中显出。他高兴地扔下笔，叫着利威尔的名字扑过去抱住他。

几年卝前艾伦身高就超过利威尔，半年不见，艾伦又长高一截，如今下巴刚好能压在利威尔头顶上磨蹭。利威尔单手托住艾伦的下巴让他离自己头顶远点。以前都是他把艾伦抱在怀里蹭他的头发，现在反过来了。让人不爽又无奈。

“叫我有什么事？你已经不需要我帮你换尿湿的裤子也不需要我讲睡前故事了吧。”

艾伦羞得脸通红，“干嘛突然把陈年旧事拿出来说啊！那都是多久以前的事了！我已经是大人了！”

“就算再过一百年，你也别想在我面前自称大人。”

“利威尔先生真可恶！不给你礼物了！”

说是这么说，闹了一番别扭之后，艾伦还是把礼物给了利威尔。

“红茶味的巧克力，好不容易才买到。”

利威尔尝了一块。他对甜食兴趣不大，不过红茶口味的东西他都能接受。“味道不错。”

“对吧对吧。”艾伦高兴极了，又掰了一块塞卝进利威尔嘴里。

“怎么想到买礼物给我。”

听到这个问题，艾伦的耳朵有点红，他抓着发卝热的耳朵慢腾腾地回答，“今天在学校有很多女孩子送巧克力，我突然想到，还从没送过给利威尔先生……”

“咳咳！”利威尔差点成为开天辟地以来第一位被巧克力噎死的天使。他想起来了，今天是情人节。“有人送你巧克力了？你收了？”

“是啊，今年有好多女孩子送我巧克力，吓了我一跳。不过我没收，我说我已经有交往的人了。”

利威尔的脸顿时黑得像锅底。才半年不见，这死小卝鬼竟然在他不知道的时候和别人谈恋爱了？

“是谁？”

“诶？”

“别装傻。你交往的人是谁。”

艾伦困惑地问，“你在问什么傻问题，利威尔先生和我，在以结婚为前提交往啊。”

“啊？”得知艾伦交往的不是别人，利威尔放心的同时，又被他的话惊得不轻。

两人心中各有所思，脸上却同样错愕。

对视几秒，艾伦先反应过来，脸轰的一下红到头顶，迟迟疑疑地问，“难道……不是吗？”利威尔的脸色让他以为自己得到了答卝案，羞愧地双手捂脸，一股脑地往外跑。差点撞到书架时利威尔眼疾手快一把拉住他的衣领，顺势把他带入怀中。

“到底怎么回事，把话说清楚了再逃跑啊你。”

如今艾伦的体型坐在利威尔怀里，有种超大体型猫科动物腻在主人怀里、坐不下了还硬挤的滑稽感，但两人似乎都没留意到这个变化。艾伦还是和小时候一样坐在利威尔腿上，羞耻难当地死死捂着脸不让他看。

在利威尔逼问下，艾伦零零碎碎地吐露只字片语。归纳起来大致意思是：

艾伦十四岁时在鞋柜里收到情书，恰好那一年他首次通精，对爱情懵懵懂懂，不知所措的同时也十分喜悦。睡觉前在被子里看了好几遍情书，结果晚上做了个奇怪的梦。梦里出现一个银色长发的非常漂亮的自称为神的女孩。神说，你已经和利威尔有婚约了，不可以花卝心！

“婚约什么的，果然只是个梦吧。我为什么会当真啊，这几年我都在干什么啊！好丢脸！”

利威尔满肚子的一言难尽。他想对艾伦说，这不是他的错，都怪神胡闹。不用觉得丢脸，这种事就让他见鬼去吧。但是想到那些在他不知道的时候对艾伦虎视眈眈的人，这些话一个字都说不出口。

从他的角度来看，恰好看到艾伦半湿头发下烧得通红的耳朵，圆圆的耳卝垂像熟透的樱桃般可爱。不知道是否也一样甜美可口。神使鬼差地，利威尔含卝住可爱的耳卝垂咬了一口。

艾伦尖卝叫一声，差点炸起来，还好利威尔抱得牢固。

“干、干什么！利威尔先生，你、你这是、是、是性骚扰！”

哪里学来的词。一起洗澡的时候怎么不说性骚扰，抱着睡觉的时候怎么不说性骚扰。咬一下耳朵算什么性骚扰。

面对利威尔的理直气壮，艾伦浑身血液冲到头顶，也不知道是羞的还是气的，指着利威尔的手指颤卝抖不已，“那、那怎么一样！那是以为在交往，才、才做的！”

艾伦声嘶力竭地解释，利威尔抚卝摸卝他的背以示安抚。

少年的情绪逐渐平复，但仍把脸藏起来不敢面对利威尔。

利威尔以为已经好了的毛病，这时又开始发作。身卝体完全不听自己控卝制地地抱紧艾伦，用嘴唇磨蹭他的脸颊和脖颈。艾伦身卝体抖得厉害，连声制止，可双手却紧紧揪住利威尔的衣服。

“住、住手，利威尔先生，不能这样。”

那微弱颤卝抖的声音，简直引天使犯罪。

“如果交往就可以？”

“那、那是……”

“交往的话，能做得更过分吗？”

“利威尔先生……嗯……”发出奇怪的叫卝声，艾伦咬住手指。灯光下，睫毛之间有晶莹的反光。“您这话、一点、都不像、天使，像、像个流氓！”

利威尔没生气，反而有种甜甜的感觉。

再粘下去恐怕真的要出事，利威尔一面赞颂自己的自卝制力，一面松开艾伦。艾伦刚离开他的身卝体，就一咕噜钻进被子里，像只乌龟一样躲着不肯出来。

连人带被抱住床卝上隆卝起的那一团，忍不住的笑意不断涌到脸上。

事到如今，利威尔总算明白自己犯得究竟是什么毛病。他对艾伦的心思早就歪了。

“对不起，艾伦，让你误会了。”

静默了半天，被子里传来闷闷的声音，“不关你的事，是我自己搞错了。”

“我是说，你的梦是真的，婚约也是真的。没有先告诉你，我很抱歉。”

艾伦唰地掀开被子，眼睛瞪得大大的，发出惊讶的喊声，“诶？？？？？”

利威尔抚卝摸卝他可爱的脸颊，“你没有搞错。我一直都把你看作我的新娘。”

艾伦扑进利威尔怀里，紧紧搂住他的脖子，双卝腿在床卝上拍打，“真的！我好高兴。利威尔先生，最喜欢、最喜欢你啦！”

利威尔和艾伦在艾伦还是小卝鬼时就定了婚约，正式交往却是最近的事。不能说顺序错乱，毕竟利威尔以前一直没有真正承认过婚约。倒是艾伦在梦里听了神的胡说八道就完全当真，这个年代连天使都没这么好骗了。可爱到让人受不了。

爷爷奶奶对艾伦非常好，艾伦也很爱他们。但心中“家”的位置在父母去世后一直是空的。但如果能和利威尔在一起，他才觉得自己又有家了。和利威尔挑明关系后，艾伦告诉爷爷奶奶他决定念大学时搬出去独卝立生活，同时拒绝两位老人家为他支付房租和生活费。上了大学他就是成年人，不愿再给爷爷奶奶增加负担，再说他还有遗产，只要节俭一点再加上打工，他能生活得很好。

既然艾伦把利威尔加入自己的人生计划，利威尔也就很自然地想承担一部分生活责任。于是在艾伦高二的时候，利威尔就开始为将来两人同卝居打工存钱了。已经是个人类通的六翼天使，在一家赫赫有名全球前五百强的超级国际连卝锁企业找到工作，成为WcDonald一名兼卝职店员。

始料未及的是，利威尔和艾伦两人都没有理财概念，利威尔拿到薪水就和艾伦吃饭、约会、买礼物……花个精光。幸亏利威尔虽然能用法卝力让自己以普通人的姿态出现在人间，但毕竟不是人类，不用吃喝也不需要居住空间，不然这日子没法过。

到了艾伦考上大学、搬家独卝立那天，利威尔只能象征性地拿出几个硬币算是房租，其余的钱都是艾伦出了。利威尔惭愧得抬不起头，没想到艾伦还补了一刀。

“没关系哦，利威尔先生，我会养你的，但你得好好伺候本大卝爷。”

当天晚上，六翼天使非常卖力，把他的人类恋人伺候得两天不能下床。

新生活的第一周几乎都在购物。附近的超市、家具店、电器店逛遍，把小小的三十平房间布置得紧凑温暖。

利威尔最喜欢厨房，各种厨具被他完美地塞卝进小小的厨房里，每天变着花样给艾伦做美食。此外还承包了家里一切家务。在老家时艾伦至少还自己洗澡，如今连洗澡穿衣都有利威尔包办，甚至还把他抱到腿上喂饭。以前有一回艾伦奶奶生病，利威尔借用厨房给艾伦做便当，差点让奶奶以为家里闹鬼。现在可以光卝明正大地照顾艾伦，利威尔恨不得把艾伦放在口袋里随身携带。独卝立生活之后，艾伦彻底变成废柴。

艾伦很快适应大学课程和新生活的节奏，然后他找到一份餐厅的兼卝职。利威尔不大乐意艾伦上学期间打工，难得的空闲时间希望能两个人黏在一起。可他翘班太久被召回天界去值守，只得辞掉快餐店的工作，身无分文的男人哪有脸不让恋人工作。

利威尔被分配了追捕试图逃到地狱的堕卝落天使的任务。那名狡猾的堕卝落天使浪费了他不少时间，完成任务回到人界的家里已经过了一个多月。

与小别重逢的情人一番干柴烈火不可描述之后，利威尔才有余裕问艾伦脸颊上的淤青是怎么回事。

“最近一周，有个鬼鬼祟祟的家伙跟卝踪我，今天我引他到巷子里堵住揍了一顿。我的脸被挂在墙上的杂物掉下来擦伤。”

“鬼鬼祟祟的家伙……跟卝踪狂？”

“利威尔先生连跟卝踪狂都知道！”

利威尔心想，艾伦不知道自己被不怀好意的男人跟卝踪过多少次，要不是被他暗中处理掉，哪能平安活到现在。

这些虫子也太嚣张了，自己只不过离开几十天，竟胆敢觊觎他的东西。得想个办法把害虫都驱逐不可。

利威尔盯着艾伦颀长的脖子，想给他买个项圈。

过了一周，艾伦下晚班，刚从后门出来就看见一个大惊喜在等他。高兴得耳朵都红了，声线不由自主地拔高，“利威尔先生！”正想跑到他身边，被一同下班的女同事拉住衣服。

“那位是艾伦君的朋友？”

路灯下女孩子眼里的倾慕鲜明地刺目。艾伦突然起了恶作剧的心思，食指按住嘴唇，弯下腰在女孩耳边轻声说，“利威尔先生，是我的恋人。这个秘密不要告诉别人哦！”

利威尔十分自然地挽住奔到身边的男孩，握住他的手塞卝进自己大衣口袋里，从头到尾没留意有个女孩对自己那一瞬间的怦然心动。

同卝居生活进入夏天，利威尔和艾伦总算摆脱月光族，开始有一点儿存款，艾伦记账理财的兴趣达到最高点，露卝出守财奴的端倪。

炎热的傍晚，两人把收养三天的小奶猫送到新主人手里，回家路上碰到旅行社发宣卝传卝单，艾伦接过来一看，眼睛就亮了。

“利威尔先生，这个岛超有名的！说到夏天，果然就是要到海边！景色真美啊，好想去。”

也只能想想而已，两个穷光蛋哪有钱去国外海岛旅行。

利威尔回天界执行任务，顺道拜访神，用翅膀上最美的一根羽毛交换神的祝福。第二天带艾伦去商店街买刮刮乐，刮出免卝费双人国外海岛豪华七天游的大奖。

利威尔用羽毛交换时还有点肉痛。那根羽毛即使寻遍天界也难找到更美丽的，他原来打算用它制卝作求婚戒指。不过和艾伦的笑容相比，再珍贵的东西都不过是身外之物。

旅行非常快乐，尽管利威尔必须遵守规则不能在人界留下影像资料，两人没能合影。但这些都不算什么，最珍贵的记忆只有保留在记忆里才最美丽。

回程飞机上，艾伦意犹未尽，对利威尔说，感觉就像提前度蜜月。

“只要和你在一起，每一次旅行都是蜜月。”利威尔把手指插卝入艾伦指缝中与他交织。

艾伦耳朵冒出烟来。不苟言笑的男人突然一本正经地说情话，真是羞死人了。但是，也甜死人了啦！“那以后还要一起旅行哦。”

“会的。”

这时他们相信还有许多甜卝蜜的以后，不料幸福达到顶点便急转直下。

转眼间迎来新的秋天，秋天是利威尔和艾伦一个重要的纪卝念日。利威尔早早安排好轮值工作，把任务交给光棍下属，跑到人界和恋人过节。

晚餐的餐桌上，利威尔烤草莓蛋糕、奶油焗龙虾尾和茄汁意大利面，还有艾伦从餐厅用进货价买入的红酒。丰盛的晚餐后，两人互赠礼物。

利威尔送给艾伦一对星辰蜡烛，它的光芒让周围幻化成星海银河。他收到艾伦亲手编织的咖啡色围巾。艾伦说他还想绣一对小翅膀，但刺绣太难了，这次只能放弃。艾伦以前也给利威尔织过袖子长短不一的毛衣和头围太小帽子，这次的围巾简直是精品中的精品。

这应该是非常甜美完美的晚上，利威尔却在艾伦笑容里捕捉到一丝阴郁。一开始，利威尔没放在心上，直到晚上两人相拥，艾伦竟心不在焉，他才觉得事情不简单。利威尔不想逼问艾伦隐瞒的事。即使是相爱的两人，也应该尊重彼此，各自独卝立。直到艾伦愿意诉说之前，他有足够的耐心和时间。

不知幸还是不幸，艾伦没让利威尔久等，在一个如常完成工作降临人界的周末，把一切告诉利威尔。

艾伦母亲死于一种目前无解的基因疾病，利威尔和艾伦都考虑过艾伦发病的可能性，但艾伦一直很健康，他们还没讨论过这个问题，或者说有卝意识地回避。如今损坏的基因开始蚕食艾伦的身卝体，一旦病发，短时间内就会衰竭而亡。

艾伦的声音有一种游离在虚幻与现实之间的疏离感，仿佛说的不是性命攸关的事。利威尔拧眉，盯着方桌上的诊断书。

利威尔没有安慰的话可说，艾伦也不需要语言上的劝解。一段沉重的沉默过后，利威尔从冰箱取出计划好的食材做晚饭，艾伦在饭前玩一会游戏。吃饭时放综艺节目当背影音聊聊分开这几天各自的生活。

两人看似如常，直到关了灯之后，利威尔比平时更缠人更激烈地疼爱艾伦，艾伦也拼了命地回应男人迫切的索取。床垫被辗转碾压，奏出激烈又悲痛的欢卝愉之音。天快亮时一切才平息下来，汗湿的身卝体仍不分彼此地纠缠相拥。利威尔拨卝开艾伦粘在脸颊上的湿发，亲卝吻他遍布细密汗珠的额头。艾伦搂着利威尔的脖子，长长的睫毛低垂，半遮着眼。忧郁的色气勾起滚卝烫的悸卝动，利威尔忍不住抬起恋人修卝长的腿，再度进入他炽卝热的身卝体。粗重地喘息，缓慢但用卝力地挺卝腰。把自己送进无法再深入一寸的地方才退出。艾伦呜咽一声，夹卝住男人的腰卝肢，双卝腿在他腰后用卝力交卝缠。

身卝体因疲倦而钝感，但拥卝抱仍让心灵被快乐包围。艾伦眼中的忧郁淡去，蒙上诱人的雾气。利威尔亲卝吻他的眼角，用沙哑的声音承诺，“没什么好担心的，艾伦。无论转卝世多少次，我都会找到你。”

不料艾伦听了这话浑身剧震，猛然推开利威尔，绝望又悲痛的眼里饱含泪光。

“不！”他的声音凄楚尖锐，带着十二分的恳求，“我死了之后不要去找我的转卝世。求你了！”

“艾伦？！”

“一个没有现在记忆、不同卝性格、甚至连性别和长相都不一样的人，我无法认同是‘我’。如同与前世毫无瓜葛，来生于我也没有任何意义。只要想到利威尔先生会爱一个我完全不知道的人，我就痛苦得无法呼吸！我不能允许这种事！”

“艾伦，你冷静点。”

“抱歉，我冷静不下来！”艾伦翻身将利威尔压在身下，手指几乎掐入他肩膀的肌肉里。“这个灵魂也转卝世过许多次，却只有作为‘艾伦’才被你所爱。你知道为了得到你的爱，我有多么努力吗？仅仅因为是我的灵魂，就让一个毫不相干的人轻而易举得到你的爱，我会因嫉妒而发狂，我会死不瞑目！”

艾伦拉过利威尔的手抚卝摸自己的脸颊和身卝体，“请你好好看着，这是我的脸，我的身卝体。无论轮回多少次，也请只看着我、只记着我、只爱着我！如果不是“我”，一切都没有卝意义！”

利威尔明白艾伦的心情。他曾经调卝查过艾伦灵魂的过去，只看了三世就嫉妒得砸了一套最喜欢的茶具。

人类灵魂不灭，无数次转卝生中建立过无数次关系，在开始新的人生时，人类的精神会因为无法承受过于庞大和复杂的记忆而崩溃。因此每个灵魂都必须舍弃过去的记忆才能进入下一世。即使是同一个灵魂，也会因为不同的际遇形成不同的性格，甚至判若两人。每一次转卝生，都可称为全新的人生。与前世无关，与来世无关。每一次存在都独一无二。

关于灵魂转卝世，在艾伦母亲去世后利威尔对他解释过。想来艾伦对此思考良多，才能在此时仿佛洞悉利威尔的心思，提出这个要求。

是的，利威尔不打算对艾伦的灵魂放手。即使他不再是现在的样子、不再是现在的性格，即使他不再记得他，哪怕他不再是人类，只是一只蝴蝶或者一朵花，他都会找到他的灵魂。这对他是一种非常有效的安慰。

唯独没想到会令艾伦如此痛苦。

利威尔沉声道，“好。我答应你。”

艾伦大哭，“对不起，我明知道这个要求会让你痛苦。我、我是这么任性，根本不值得爱。你就忘了我，去爱别人吧。”

捧住恋人满是泪水的脸，利威尔忍不住笑，“没错，你是个任性的死小卝鬼。但是我喜欢。”

艾伦没有住院治疗。人生的最后时间不想浪费在医院里。利威尔不能治愈艾伦的病，只能阻断痛感，让艾伦免受病痛折磨。他如常上学和打工，积极参与同学和朋友的聚会。也许因为是最后，连最无聊的事也非常珍贵。

艾伦的母亲从发病到离世仅两个月，艾伦也没能幸免。深秋的风卷着树叶在街道上旋转时，利威尔的法卝力维系不住他将要崩溃的身卝体。

利威尔回到天界的家中，整理出一些物品送给交情好的同卝僚。然后他去见神，少卝女正在洒满阳光的中庭花园喝卝茶。利威尔受邀坐下，神亲手为他斟满一杯琥珀色花茶。神将耳边一缕银发编成辫子，用利威尔的羽毛和鲜红色小果子装饰。

利威尔想，他与艾伦第一次接卝触时，神就知道有今天。

离开之前利威尔说，“艾伦不是我的劫卝数，是我这一生最大的幸卝运。”

神回他以微笑。

他可以什么都不做，看着艾伦消逝，谁也不能责备他。但他无法坐视不理。如果艾伦不承认来生，利威尔也不会将他看做“艾伦”。艾伦只存在于此时此地，利威尔想守护唯一的“艾伦”。

夺目的纯白圣光骤然亮起，四个身影喊着“利威尔大人，请等一下”从还没消失的光芒中冲出来。

“你们来了。”利威尔有点惊讶，但又觉得在情理之中。佩特拉、奥路欧、埃尔德、衮达这四名部下跟随他最久，在天界时错过了，想来也是会用尽办法来见他最后一面。

四个人中，三人欲言又止，只有一向不太会看气氛的奥路欧大声嚷道，“大人，不要做蠢事！”

利威尔不置可否，对部下们说，“谢谢你们特意过来。不过如你们所见，我现在没时间招待你们。你们的礼物我寄放在韩吉那里，回去之后去找她拿。”

奥路欧仍不死心，想要上前，却被衮达和埃尔德拉住。佩特拉忍不住开口问，“利威尔大人，你这么做，这名人类也只有一百年左右寿命，但你会失去永生，在七天内尝尽人类的痛苦，然后化为虚无！”

“我知道。”

“不但如此，这名人类不会记得你的任何事！你为他付出如此大的牺牲他永远都不会知道！你真的认为这样值得吗？”

“值得。”他想要的东西贵重到他必须付出这种程度的代价。神公平，仁慈，又冷酷。

四人皆哑然。利威尔不再看他们，收回目光，视线温柔留恋地看着艾伦的睡颜。

淡蓝色光芒从利威尔双手涌卝出，形成一只光茧包完全包裹艾伦。房间内卷起巨大旋风，利威尔藏起的三双翅膀猛然展开，占满所有空间，仿佛要挤破小小的房间。埃尔德等人在飓风中堪堪站住，被风刮得睁不开眼，模糊视线里只能看见利威尔在飓风中心稳稳抱住那名人类。接着一道闪电撕卝破虚空，一金一银两把匕卝首自虚空中激卝射而出。神的利刃笔直划向利威尔的翅膀，美丽的翅膀在风中拍打，最后一次展示自己般展开到极致。随着血光亮起，六只翅膀化作点点白光消失在空气中。飓风平息，金银双刃回归虚无。没有一个天使能承受翅膀被夺走的伤痛，利威尔力竭倒在怀里的人类身上。

四人看着这名人类苍白的脸渐渐恢复红卝润，无声叹息，身影逐渐消失在白光中。

艾伦的眼珠转动，眼皮震颤，将要醒来。利威尔撑起身卝体，踉踉跄跄退出房间。

利威尔拉紧衣领，往在嘴边合拢的手掌哈气。背上的伤好卝痛，但神留下的伤无法被治愈。身上也很冷，以前从不知道寒冷会令人发卝抖。人类的痛苦，原来如此，饥饿是这么令人焦躁的感觉。走到长椅边，利威尔把支撑不住的身卝体重重砸在长椅上。

抬起头，能看见艾伦的房间，橘黄的灯光温暖着利威尔寒冷的心。突然阳台的门被打开，熟悉的人影出现在阳台上，收拾前一天晾晒的衣物。他的视线不经意落下，与坐在长椅上的利威尔四目相接。



门在眼前合拢，利威尔长长吐出一口气。他想象着艾伦双手插在兜里、低着头快步跑向便利店的样子，捏紧艾伦亲手织的围巾。

已经没有时间了，他的身卝体从肢卝体末端开始融化为淡蓝色光粒，在空气中飞快消融。从此天上地卝下，利威尔不复存在。遗憾吗？是的，很遗憾。后悔吗？不，不后悔。直到最后，艾伦也陪在身边。不仅如此，本应消失的情愫又在艾伦心中萌芽。再度得到他的爱，已经是个奇迹。他非常满足了。

利威尔不告而别的悲伤早晚会被时间冲淡。但艾伦一定不会忘记。当他成家立业，儿孙绕膝，垂垂老矣，一定会想起年轻时这段短暂但暧昧的恋情，在淡淡的甜卝蜜的忧伤中想起利威尔。

直到死我也爱着你。你亦如是。只此一生，再无来世。

如此，就算是达成艾伦的愿望了吧。

光粒纷纷陨灭，衣物失去支撑落下，漂浮在空气中的最后几百颗光粒在将要消失的瞬间被某种重力吸引往中卝央聚拢，光芒闪过，光粒凝结为实体，掉落在堆在地上的衣物里。



“艾伦，艾伦。”

梦境卝外，有个清透空灵的声音呼唤他的名字。艾伦努力睁开肿得只剩下一道缝的眼睛。他竟然趴在地上哭到睡着，身卝体酸痛，头也痛得要炸裂，自己的衣服和利威尔留下的衣服被弄得像泡菜般皱巴。

摊开手，手中莹白的石头沾染他的体温而温暖。心脏一阵刺痛，艾伦握住石头放到胸口。

“艾伦。”

以为是梦的声音在背后响起。艾伦猛然回头，竟有一位绝色少卝女端坐在他床卝上，银色长发垂在床单上，光泽如星辰般灿烂，华丽繁复的衣裙迤逦在地，几乎铺满地板。她浑身笼罩在柔光中，既高贵神圣又令人倍感亲切。

全然陌生的女孩，却又好像曾经见过。重点是，她是谁？她怎么进来的？艾伦动了动嘴唇，发现自己出不了声。

少卝女伸出用美玉雕琢出的手指轻轻一点，艾伦紧卝抓着的石头飞出来，悬浮在少卝女面前。

“如我所料，你的爱足以保存他的灵核。”

少卝女说的话莫名其妙，但他却好像明白她的意思，眼里射卝出惊喜的光芒。“你是说，利威尔还活着！？”

“无法用死亡还是活着来定义他现在的状况。”少卝女敛去笑容，满目威严。“利威尔已做出选择，并付出代价。艾伦，你的选择是什么，愿不愿意为此付出代价。”

“我愿意！”回答得斩钉截铁。

少卝女手指再一点，灵核化作一条项链。少卝女拿起项链，附身将项链戴在艾伦项上。少卝女手指按在灵核上，银光闪烁。

“以神之名，赐予利威尔与艾伦耶格尔祝福……”



十年后。

自卝由之翼广告设计公卝司的接待处，两名妆容精致的美丽女人在柜台里闲聊。

“你知道吗，耶格尔总监好像恋爱了。”

“什么？”压低声音问，“不会吧，他不是性无卝能吗？”

全球知名的设计师艾伦耶格尔年轻英俊才华横溢，无论男女拜倒在他脚下的人不计其数，但他从没有和任何人有过哪怕仅仅是暧昧的关系。久而久之，业界传出他性无卝能的流言，引无数俊男美卝女扼腕叹息。这么完美的人，怎么就……真是天嫉英才。

撇了撇嘴，“那个传言，谁亲自验证过了？”

“说得也是。”点头。好奇地追问，“话说，恋爱的消息可靠吗？”

“有人无意间听到总监打电卝话，称呼对面的人为‘亲爱的’……”

“真没想到……”

“叮咚”一声，自动门打开。一名身材矮小的男人提着便当盒走进来。两名前台停止聊天，对男人亲切地打招呼。最近耶格尔总监爱上这家便当店的口味，天天点这间店的便当。她们好奇地去尝试，才发现是一家新开没几天的店，口味也没什么特别的，真不知道总监怎么会好这口。不过老板真是帅哥啊，虽然矮了点，但就连见惯各类美男的她们看着他的脸都移不开眼，和他说话更是心中小鹿乱撞。

这个时候，话题中心的设计部总监艾伦耶格尔正坐在另一个话题中心的便当店老板的腿上，张着嘴撒娇求喂。

“利威尔先生，我要吃炸蘑菇，啊~”

利威尔无奈地夹起一块炸蘑菇塞卝进艾伦嘴里。“和你说过今天我要在店里研究新菜式，便当做好放在桌上……你是故意忘记带的吧。”

“我要利威尔喂才吃得香嘛。”

 
【天使不陨落】


-Fin-
-薇笑
2019.01 


爱的战士|Powered by LOFTER
				
