https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c82c31b3
See you again (4)-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 
 
 
8. 

 
 
浴室里雾气萦绕，艾伦光裸着上身，下身随便搭了条浴巾，整个人晃晃悠悠地开始拆绑在手上的绷带。两天就睡了一个多小时，沉重的睡意都快把他拖入梦境里了。脚边备好了热气腾腾的浴桶，可惜太小，艾伦坐不进去，只能将就擦洗擦洗。谁知他刚拆了左手的绷带，就发现手心那道深深的刀口不见了。整个左手光滑如初，看不出一丝受过伤的痕迹。 

 
艾伦记得因为推车太重，把利威尔推回来后手上的伤恶化，崩了一大道血口子。他自身早对疼痛免疫，不想浪费了给利威尔用的药膏，就随便卷了一圈绷带，免得血流在衣服上地上还得重新清洗，凑合凑合再也没管过，完全没发觉这道伤口居然在不知不觉中好了。 
 
难道来到地下街后，自己身上的巨人之力还在？昨晚做饭的时候明明还在渗血。艾伦心里存疑，瞌睡虫跑了大半。敲了敲浴室里水雾重叠的镜面，艾伦伸手抹干净上边的水珠。随着雾气被拭去，脸上森白的面具倒映在光线混沌的镜子里，怪异感加深了艾伦的忧虑。 
 
艾伦随手将长发扎成丸子头，整张面具完整地露了出来。他对着镜子细细观察了会儿，面具材质暂时不知，表面像是上了一层釉，又滑又腻。抬手使劲一掰，仍是纹丝不动。 
 
其实昨日从医馆出来后，艾伦便打算把面具摘下来，这个玩意一旦出了医馆太过显眼了。他解开脑后绳子，谁知面具牢牢黏在脸上，死活都弄不下来。最诡异的是，面具虽然连着脸，他能实实在在地碰到，扯起来却没有任何痛感，就像一团虚无厚重的雾，掩盖了他这张本不该存于这片天地的面孔。 
 
之后艾伦忙着照顾利威尔，去购买食材衣物，一时顾不上这件事。等到他得了空闲，一试再试，才发现这东西根本摘不下来。 
浴室里热气蒸腾，白蒙蒙一片，水珠不断从镜面划过，像是下了场无声无形的雨。 
艾伦与镜中人对视，右手描摹着眼前不甚清晰的轮廓，最后停在了咽喉处，大拇指做了个用力按压的动作。 
艾伦看着镜面上留下来的指纹，困惑地问：“你到底是谁？” 
“我还活着吗？” 
最后艾伦叹了口气。 
“我不想回去，让我死在这里吧。” 
 
 
 
 
 
9. 
 
 
 
 
第二日醒来，利威尔没再提出要让艾伦离开。 
 
这种平静艾伦求之不得，他每天乐颠颠地把地板、餐桌、柜子打扫得一尘不染，天天吃饭的餐盘闪闪发亮，连许多卫生死角都没放过。艾伦深谙此道，想收买兵长的心，有时候可能一把扫帚就够了。每天的饭变着花样做，被利威尔废置许久的冷灶台终于迎来了新主人。 
虽然不想这么快承认，被精心关照了两天，利威尔觉得他都快无法对艾伦提起戒心了。 
这样不行，利威尔心里清楚，没有任何人值得信任。于是他阖眼休憩的时间越来越长，并下意识冷落艾伦，除了必要时刻从不开口，免得艾伦顺着杆子往上爬套近乎。他们只是地下街常见的合作关系，没必要过于熟练。 
关于这一切艾伦完全没有察觉，毕竟他和兵长刚认识的时候，除了正事一天连三句话都说不了。利威尔所谓的冷落在艾伦眼里再正常不过了。 
除了第一天有人上门寻仇，之后几天都很平静，利威尔的伤也一天天好了起来。 
 
艾伦趁这几天的闲暇时间把地下街整个摸了一圈，这里还没有以后的地下街大，看来之后还扩建过。不过艾伦在外边逗留的时间不长，在地下街里新人总是很惹眼的，尤其他脸上还带着标识性的面具。甚至有几个医馆里见过艾伦的人认出了他，一直用如蛇般黏腻腻的眼神调笑地盯着他。艾伦被恶心了个够呛，拔腿就走。身后的人开始桀桀地笑，那视线激了艾伦一后背的鸡皮疙瘩。 
利威尔告诉艾伦，地下街大致分为五个区，艾伦都去涉足过。第一区，是团伙混居区，生活的人大都是地上无恶不作的人渣，在法律看不到的地方占山为王。一般很少有普通人敢进去。艾伦远远望了一眼，巷子口或站或蹲了七八个人，就差脸上写着“老子是流氓”来彰显他们的桀骜不驯。第一区的装潢比起其他区要好得多，建筑也很高，都快抵住岩石顶了，颇有俯视众生的意味。 
第二区是医馆、菜店、服装店等生活用品采集区，在物资稀缺的地下街，完全可以说寸肉寸金。艾伦为了让利威尔多补充营养养好伤，把药馆里赢来的、利威尔用不到的药品全都换成了钱，如果店主需要也可以以物易物，两方皆大欢喜。艾伦很快和肉店蔬菜店的老板打好了关系。这里的菜肉并不新鲜，为了弥补口感的不好，艾伦变着花样给利威尔做饭，看着小孩吃饭时鼓起来的脸颊，艾伦总有种莫名奇妙的自豪感。 
怪不得那么多人爱养孩子。 
对于艾伦这种行为，利威尔只说了四个字： 
“暴殄天物。” 
艾伦知道利威尔嫌他在吃上花钱过于奢侈，可是利威尔每天一滴不剩的碗盘，在艾伦眼里就是一种变相鼓励。 
管他呢，艾伦想，钱没有了可以再弄，和兵长在一起的时间，过一天就少一天。他可不能亏本。 
 
第三区，是普通居民区，也就是利威尔所住的地方。妓女所出没人看管的孩子，和地面上惹了大人物被弄进来的倒霉蛋，从墙外而来在王都无法生存的平民，残疾丧失能力的囚犯…这群人势单力薄，死亡率极高。在地下街，第一区第三区晚上大都没人关门，团伙是有恃无恐，会轮流着守夜，第三区则是被剥削掠夺，家徒四壁，一穷二白，苍蝇飞进去都嫌没地儿站。像利威尔这种介于两者之间的人数量极少。这里是地下街，也是王都地下街，巨人不会闯入进来，又能肆意表现人性的恶意，对于很大一部分恶徒来说，这里简直是为他们量身打造的伊甸园。只要不到地面上去，就没有所谓法律，没有面对巨人的恐惧，地下街从而升华成了净土。 
 
第四区，一言蔽之，红灯区。是王公贵族最常光临的地区。女人们大都没有丰乳肥臀，骨瘦如柴中更别有一番风味。颓废的眼神，细长的手指，惊艳的红唇，病态的容颜，连男风也是有的。独特的颓靡世界吸引了无数的狂蜂浪蝶。红灯区里的人和地面上的娼妓不一样，地面上的娼妓是为了金钱，他们是为了活命。他们什么都敢做，尽态极妍地服侍着这些大人物，更有甚者，还勾动了地面上的大人物，生是要出钱将他们带到地面上去。其中两个名气极大，一男一女，当时在第四区风头无二，菜店老板还因为只看过一眼便铭记到了现在。 
可惜两人，个个不得好死。 
 
最后一个是隐形区，称为第五区。是在尸体处理区上建造的竞技区。地下街的尸体处理，就是挖一个大坑，把尸体扔进去盖一层土，以免发生疫情。很多团伙抢地盘都是约好了来这里的，地下街物资太少，室内混战不知道要损毁多少东西，本就不多的房屋也迟早会变成废墟。有个专门打架的地方，人死了就地一埋，省时省钱省力。地下街最大的规矩就是用拳头说话，实力至上。只要你拳头够硬，在这里什么都是可以抢的。所以利威尔在屋外拉了一根极细的线，巧妙地做了一个陷阱。地下街灯火昏暗，那根线接近于无形。利威尔被寻仇的晚上，屋外发出的瓶子破裂声就是他设的陷阱发出的。夜晚睡觉，利威尔一般是用一根粗麻绳把朝里两根门靶死死缠住，保证在别人砸门的时候他有充足的时间准备并及时反击。 
 
明白了这些，艾伦倒是想起了医馆里那个叫“隼”的团伙。从提着肉骨头到回家剔骨，他思考了一路。在煮骨头汤时他询问利威尔：“加入团伙有什么利弊吗？” 
利威尔这时已经能小幅度动作了，正低头靠在枕头上擦着刀刃，他回道：“进去前被不认识的人揍，进去后被认识的人揍。” 
艾伦听懂了，“团伙内倾轧得很厉害？” 
“实力越强，能得到的越多。”利威尔斜了斜刀锋，一道寒光倏而闪过，“没有根基进去总会惹来些麻烦。” 
艾伦忍不住再次细细端详了一遍利威尔手上的匕首。刀锋很利，刀面干净得都快能当镜子用了。艾伦实在不懂这匕首到底有什么好擦的，可他也不敢开口问利威尔，只能回头继续努力地用勺把汤面浮上来的血沫撇干净。 
过了一会儿，艾伦又问：“你没有考虑过加入团伙吗？” 
“像烂泥一样的堆聚群居。”利威尔眼睛沉黑，眼角渗出了极致的厌恶，“我不想。” 
不想困在这个烂泥遍地，没有任何自由可言的地底石窟。 
 
艾伦没有说话，骨头汤咕嘟咕嘟响，屋里已经冒出香味儿了。艾伦把配料放进去搅了搅，汤面起起伏伏，反射出来的人影七扭八歪，碰一块碎一块，却能很快复原。 
通过这几天反复的试验，对于自己身上所发生的异象艾伦有了一定了解。每当夜晚十点左右，推算起来就是他莫名其妙来到地下街的那一刻，他的全身衣服、身体状态、包括裤兜子里的钱，都会自动刷新一遍，就算把衣服扔掉或是撕成碎片，十点左右也会重新返回到他身上，一丝脏污不见。 
艾伦整个人被排挤出时间的洪流，仿佛是世界对他开了个无伤大雅的玩笑，时时刻刻提醒着他根本不是该存在于世的人。 
搞清楚异象发生的规律后，艾伦掏出裤兜里的银币，放在了柜子里，暗搓搓地希望钱能无限刷新。可惜第二天，柜子里的钱不翼而飞。看来只会就地刷新，不会累计，艾伦心里遗憾。不过这样也方便，他的日常用品衣服、鞋之类的根本不用开支，省了不少钱。说实话艾伦连澡都懒得洗，因为不管怎么洗，他整个人也会恢复到刚来地下街的状态——不过在利威尔嫌弃的眼神下，艾伦不得不天天去洗漱间敷衍一番。 
但不得不说，这其实是一件好事。艾伦今年23岁，死亡早已逼近。他以前根本不怕死，就怕死得不够热闹轰烈，最好能把这天捅出一个洞，用他的血好好给世人上一课。 
只是今时不同往日，现在…他不得不怕。 
艾伦回头看向利威尔。 
小孩还在低着头慢条斯理地擦匕首。 
艾伦捂住额头，笑了一声。 
“那你想出去吗？” 
利威尔擦匕首的动作停下，淡声道：“当然。” 
“打个赌吧。”艾伦晃了晃手中的汤勺，“利威尔，赌你什么时候能出去。” 
利威尔说，“一定会成真的事，没什么好赌的。” 
“也对。”艾伦点头赞同，“带我一个，咱俩一起好好攒钱吧。” 
利威尔抬头瞟了他一眼，没回应。 
艾伦浑不在意，尝了一口奶白奶白的骨头汤，心道，你一定会出去的。 
并且成为一只寒风朔烈中恣意翱翔的猎鹰。 
 

 

 

 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
