https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c8242f5c
See you again（1）-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 

 
 
1. 
829年。

王都地下街。

艾伦在一片混沌中睁开眼，大脑仿佛被千锤万凿，尖锐地发着痛。耳朵嗡嗡作响，如同有成千上万只飞鸟从头顶掠过，留下一片荒落交错的痕迹。

只有鼻尖有一股血和泥混杂的味道，浓烈的如同扎根在心脏盛放的玫瑰。仅凭触觉，身后靠着的应是坚硬的石墙，艾伦眼前一片灰暗，耳朵也不甚灵敏，只有鼻尖这股味道弥久不散，他尝试举起手摸索，举手投足间骨头发出沉闷的响声，这副沉重的身躯仿佛刚从坟墓爬出来。 
艾伦静下心，与这片血腥气僵持了一会儿。四周一片空落，没有风的存在，甚至连阳光他都感觉不到。

怎么回事？

艾伦保持着靠坐的姿势，凝神许久。身体终于开始运转，眼膜上的景象鲜烈起来，一大团大一团的烛火在他模糊的视野燃烧，但抬头却是一览无余的黑暗。视线往下，矮小的砖瓦房杂乱的拢到一起，过于狭窄的街道里人流很少，安静到他都能听到模模糊糊的呻吟和男人粗嗓子的笑喊。

这时身边有个人带着骂声踢了他一脚：

“操，坐老子的地方，想死吗！”

艾伦被踢得全身一晃，鼻尖的血气更加浓厚了。脑中一片空白，他搞不明白为什么自己前一秒在房间中入眠，后一秒会出现在这样一个看起来熟悉的要命，但就是想不起来的地方。他没有理会刚刚那个家伙的挑衅，匆匆道歉，转而下意识向血腥味浓厚的巷口望去。

一片漆黑。

但他知道绝对有人。 
脑内有根神经被紧紧揪着，连着心脏都开始发疼。艾伦爬起来走进偏巷，刚走几步就被尸体绊倒，然后他再次爬起来，在原地驻足几秒，直至眼睛适应了这种黑暗的环境，他才慢慢躲过尸体向里走去。

血腥味昭示着丧命的危险，但艾伦控制不了自己的行动，身体里每一处细胞都在叫嚣，让他走下去，继续走下去，似乎只要那样做就能看到光亮，就能让自己从这似梦非梦的现实中挣脱出来。

黑暗里突然窜出一道身影，艾伦几乎没有捕捉到他是从哪里冒出来的，但多年的实战经验让他瞬间清醒过来。偏头猛地向左侧，艾伦感觉到匕首带着寒气从他的脖颈处划了过去，还有两滴血珠甩到了他的脸上。而后者显然没有留给他休息时间的想法，匕首在空中转个角度狠狠刺向了艾伦的左胸。

熟悉到骨子里的招式，虽然和印象中的有些不一样，但是足矣让艾伦震惊的同时，伸手锁住了那个瘦到只剩骨头但依然充满力量的手腕。

艾伦握紧手腕把匕首甩了出去，他能闻到眼前这个身影身上铺天盖地的血腥气，那粗重的呼吸几乎喷到了他脸上。与这个人沉默对峙着，艾伦眯起眼睛，却还是看不清眼前人的长相。

 
这股诡异的熟悉感…

他试探着，轻轻地说：

“兵长？”

“利威尔…兵长？”

然而下一秒——

那个身影轰然垮塌，摔在了艾伦胸前。艾伦一惊，慌忙抱紧了他。温热带着腥气的血浸湿了艾伦的衣服，摸了摸孩子的腹部，他这才愕然发现，孩子的肋骨往下似乎被划开一个大口子，有血不住不住地涌出来，伤势致命。

艾伦脑中一片空白，抱紧这个孩子冲出巷口，光火降临的瞬间他看清了那张沾血的脸。

瘦削的侧脸还带着稚气，紧锁的眉头却如同记忆中般冷厉漠然，血迹如同厚重的油彩糊在他的脸上，隐去了一半面容，但轮廓还是和某个人的影子重合起来。

艾伦惊得愣在了原地。

那个很久之前就已经死去的人突然出现在自己眼前，冲击力可想而知。战后多年的踽踽独行让艾伦早已习惯了淡然面对任何事情，唯独这道如树根般盘桓扎根在心底的伤口让他从不敢轻易触碰。

“兵长…”

艾伦不敢置信地扶开那些与血和汗水沾粘在一起的漆黑发丝，愣了几秒后突然疯了一般冲到刚刚踹了自己一脚的混混面前，声音出口带着撕裂的颤抖：“医院！医院在哪？!” 
混混看这小子抱着满是血的尸体，一副被吓傻的模样，心中不屑，随口道：“医院不知道。棺材铺我知道，要不要……啊！” 
混混胸腹处挨了一脚，直接被踹出好几米远，呕出一口血。下一秒那双硬质的皮靴死死踩住了他的喉结。抬头看去，浑身战栗的人变成了他，眼前年轻人带着奇怪的面具，眼神如同护食的野兽，让人不寒而栗。

“马上带我去医院，不然杀了你。” 

他不管这是不是梦，也不管是不是自己大脑出了问题，只要能让这个人活过来，只要能让他再见他一面，就算让他赴汤蹈火，他万死不辞。

就算只是梦，他也不想让他再死一次。
 

 
2. 
艾伦随着混混马不停蹄冲到了门馆。一路上心脏急跳，脑子乱哄哄的似乎在考虑很多东西，又什么东西也抓不住。他不知道自己为什么会来到这个地方，但能再次见到兵长，再给他一次机会，这一切的一切都不值得追究。

 
头顶的烛火昏暗的灼烧着，火光幽暗在这双金碧色的眼睛里搅动出一大片波澜。艾伦还觉得是在做梦，不可置信又欣喜若狂，心里着实昏昏沉沉，似悲似喜，他盯着怀里的那张脸，眼里根本容不下其他。直到被什么拌了腿脚，艾伦才低头看向地面，一只枯柴般细瘦的手腕横在他脚下，蜡黄的皮肤如同腐烂的老树根，没有任何生机。被他不留神一踹，那手臂虽是疼的抽搐了几下，却根本没有挪动的力气。 
“抱歉。”艾伦搂紧利威尔，放慢脚步，转而看向周围的环境。医馆外边席地而躺的重症病人几乎堆成了山，哀哀的痛唤不绝于耳，涎水从他们口中滴落湿了一大片衣襟。给他带路的混混倒是习以为常，他几下踹开身边横躺的病人，也不在乎病人几乎被他一脚送了命。他转过头解释，对艾伦的态度倒是毕恭毕敬的，毕竟他知道一招之内眼前这人就能置自己于死地，“医馆天天都是这副样子，不必在意。” 
“这么大的医馆里没有床铺么？”艾伦皱眉喝止了混混的动作，“怎么会都躺在外面？” 
“看来您是从上面第一次来这里吧。”混混满不在乎地笑了笑，“这医馆，可不是您想进就进的，地下街里药品稀缺得很，想要得到救治，全凭本事。也就是这个原因，地下街的人数才没有爆满。” 
“病了就是病了，这还要什么本事？”艾伦眉头锁得更紧。 
“在地下街，力量就是一切。”混混推开医馆的门，“您看看就明白了。” 
刺耳的欢呼声从里边传了出来，艾伦看着挤在一起密不透风的人群，连忙后退一步，生怕谁一个不小心再碰到利威尔。五大三粗的男人们笑喊着围成一个圈，吹口哨的，起哄的，兴致勃勃地看着围在中央里两个戴着面具斗殴的人。其中一个男人胳膊上满是刀口，不断往出冒血，他使劲踩着脚下已经躺倒昏迷的女人，几脚将那人踩得血肉模糊。 
“死了，下一个！”场中的男人抬起头，眼珠通红，杀了一个人似乎更激发了他的兽性。 
这种作风显然极合众人的胃口，叫喊声愈加热烈，但没有一个人敢上去再次挑衅。 
“医馆的药每天只有那么多，但你不可能等到生病受伤后再来这里争斗，最好的办法是在身体健全时候抢到一份。”混混耸肩解释道，“这是医馆的规矩，谁能在每天的空手斗殴中赢到最后，就可以自己挑选一份的药品，并得到救治的机会。因为带着面具，没有加入团伙的人也没有被人找仇的后顾之忧。你也可以选择加入地下街里的一些团伙，那里的药品是可以共享的。” 

 
“懂了，具体步骤呢？”艾伦胸前的衣服已经被血越浸越湿，情况已经不能让他继续拖延。 
混混也是抱着想看好戏的心态说，“先去医馆后交了钱，领一个面具就能上场。不过您这面具自备，就不用去领了。” 
艾伦一怔，看了周围一圈挤开人群，先将利威尔放到一个无人的角落，这才摸了摸自己的脸。入手冰冷硌人，确实是面具的触感。 
为什么他一路上都没注意到脸上有一个面具？这面具是哪来的？ 
艾伦心有疑虑，也明白不是纠结这些的时候，他掏出口袋里自己昨天买菜蔬剩余的钱，给了正想溜走的混混一半。 
“照顾好他，赢来的药品等会儿可以分你一些。如果我发现你丢下利威尔半路逃走。”艾伦扯起嘴角笑了笑，“你知道后果的。” 
混混本不想趟这趟浑水，可艾伦先以利相诱，再出言威胁，混混别的想法也散了，一件事能挣千金难买的药品，可遇不可求。 
“你怎么认识利威尔的啊？除了以前那位他身边一直没人啊。”混混嘟囔了一句。 
艾伦没想到随街一个混混都认识利威尔，只是这时没工夫再细聊，艾伦说了句“这是我亲人”便挤过人群来去了报名点。 
“还有没有人！”场中的男人叫嚣着，一脚把尸体踹飞到木台上。他粗壮的手臂上肌肉鼓动，血和汗一并流下刺激着每个亡命之徒的味蕾。 
人群更疯狂了。 
这个叫罗伯特的男人，在地下街里也算是排的上位的恶徒之一，身手相当不错。性格残暴嗜血，到目前为止已经霸占着医馆的药品接近一个星期，得到后高价转卖，那张面具下的脸早已被人们熟知。
 
“等等，还有最后一个。” 
医馆的负责人的声音从众人的呐喊中传了出去，骚动在这一刻再次爆炸。 
“谁啊?” 
“这是来找死吗？” 
哄笑声几乎都要震碎屋顶，众人盯着那个从后门逐渐出现的陌生身影，大笑起来。 
“就这身板不想活了吗！” 
“滚回家吃奶去吧！”
 
罗伯特打量着这个陌生的家伙，与地下街常见的肌肉壮汉相比，眼前这人身子骨就跟张纸一样，揉一揉就能碎掉，比之前挑战他的女人还弱。他嗤笑道，“小姑娘，不想让你的血浸坏了医馆的地板，就赶紧把身上的钱都交出来滚蛋。”
 
艾伦活动活动肩肘，面具后的眼睛微微眯了起来。他审视着眼前的男人，裸露的上身肌肉极其健壮，看起来相当结实。不过下身与之相比就逊色了很多，像是个只靠力气的主儿。 
艾伦面无表情地在他面前站立，金碧色的眼瞳沉了下来，“只有狗才会在咬人前狂吠。” 
他没有时间在这里耗，迅速解决吧。 
这句话成功的激怒了罗伯特。他面色不善地冷笑一声，在没有任何预兆的情况下，他举起拳头狠狠砸向了艾伦的左脸！ 

 
早有准备的艾伦矮身躲过，伸腿直袭罗伯特的下盘。硬质的靴子重重踢到他的踝骨上，地板轰然一声巨响，这取巧的一招让艾伦在不足三十秒的时间内成功放倒了这个足有200斤的壮汉。 
惊讶的抽气声从人群里传来，人们看着这个身手利落的年轻人走向被扫倒在地的罗伯特，议论声渐渐变大。
 
那一脚由于踹的过重震得脚部发麻，艾伦一心想快点结束心情也十分急躁。罗伯特从原地站了起来，眼睛血红都是杀意。这个年轻人比看起来结实的多，动作也不是一般的灵巧。他收回大意的心情，再次挥拳扑向了艾伦。 
艾伦把手臂挡在身前生生接了这重到要命的拳头，他看准空隙拽住了罗伯特的胳膊，双脚以一个刁钻的角度踩在罗伯特的大腿上，借力屈膝使劲朝着他的下巴狠命来了一下。 
咬舌的剧痛使罗伯特大喊出声，当即恨不得将艾伦千刀万剐。他立刻伸手拽住了想要脱身的艾伦，充分利用他巨大的臂力如同扔一个娃娃一样把艾伦甩了出去。艾伦的反应也相当快，他顺力反身，军靴用力踏在柜台边缘上躲过乘胜追击的罗伯特，然后对着罗布特毫无防备的膝弯狠狠踹了上去。 
下身连续受到攻击的罗伯特站立不稳，一头撞到了木质柜台上，几乎把柜台都撞了个稀烂。 
艾伦的衬衫被拽开，崩了好几个扣子，现在也合不上了，露出一大片精壮的肌肉。 
人群彻底安静了。 

 
在木渣中抬起头，罗伯特发现了围观路人眼中的震惊，反到误以为是对自己的嘲讽，这种丢脸丢人的事自从他出名后就再也没遇到过，他甚至发过誓要让所有敢嘲讽他的人都跪在他的脚下。疼痛和愤怒冲昏了罗伯特的理智，罗伯特摸出了腰间别着的匕首，发了狂般刺向了刚立稳的艾伦。
 
艾伦在闪躲不及的情况下直接握住了刀刃，他趁着罗伯特右手被困，飞身又是一脚踹到了他的喉管上。血从左手淌了下来，艾伦也被血气激得不在留情，旋身一脚踢到罗伯特的太阳穴上把他踢飞了出去。 
耳边一阵哗然。
 
罗伯特直接撞在柜台上没了声息，艾伦甩手把匕首飞掷出去，泠泠发光的寒刃扑通一声扎在了距离罗伯特左脸不足1厘米的地方。 
仅仅3分钟，这个陌生人居然就把地下街相当出名的罗伯特打倒了！人群躁动一阵，爆发出了强烈的欢呼声。
 
艾伦理了理被拽开的衣领，转而向负责人问道：“还用继续打吗？” 
场下的人依然在欢呼，没有一个人再踏出来挑战。清理人员很快上台把罗比特拖了下去然后递上了一个用纸壳包着的药品包。 
人群突然又一阵小小的惊动。 
“这个分量有点不对劲啊。”
 
“是啊，和平常相比看起来好像大了一圈。” 
医馆后的小房间里传来一个男人相当浑厚的声音，替这群人解了疑，“这位客人，因为罗伯特违反规则，他将受到“隼”严厉的惩罚，并且为您送上加量的药品和一次救治机会，如果您有意向，可以随时向我们咨询。” 
这是明明白白的向艾伦抛出橄榄枝了。
 
“隼都好几年没招人了…居然被这个年轻人拔了头筹。” 
“这么陌生的一张脸，应该是新来的吧。”
 
“毕竟实力摆在那里，罗伯特都连胜好几次了，今天居然这么快就倒了。” 
艾伦不知道这个隼是什么东西，自然也没有他们心里的敬畏之情。他冲着医馆那个小房间道，“抱歉，请允许我考虑一下，我这边还有伤员，实在等不得。”
 
“那是自然。”里边的人欣然应允。 
交谈完毕，艾伦立刻去寻利威尔，人群自发为他让开了一条路。利威尔失血情况太严重，整张脸都浮现出不自然的惨白之色。艾伦心里着急，小心翼翼抱起他匆忙朝医馆负责人走去。混混没跟上来，躲在人群后趁人不注意绕出正门，准备从后墙翻进去。报酬他是一定要的，只是被别人看到自己和艾伦是一伙儿，以他的身手绝对活不过明天了。罗伯特是地下街相当出名的团伙里的一员，他可没实力招惹这群人。
 
“这是…利威尔？” 
“利威尔身边怎么还有人？” 
医馆小房间里的男人饶有兴趣打量着艾伦。以艾伦的服装气度显然不是被关押进来的，连脚上的那双靴子都和军队的十分相似。恰恰诡异之处就在这里，一个地上生活的人，居然和地下街的混混大打出手，明明那群矜傲的家伙向来视这里为垃圾场，除了缺女人或是缺男人外从来不肯屈尊来到这里。他可没听说过利威尔这匹独狼身边有人，这个年轻人是见义勇为吗？这可太好笑了，要知道在地下街，自己活下去就够难了，哪有功夫去拯救别人。
									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
