https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c649b948
【利艾】非典型意外13-熊尼尼冰淇淋🧸


*完结篇 

 
13
 
次年六月临近毕业，艾伦拿到了他盖着光荣的帕拉迪亚学府徽章的毕业证书，王储后来还收到了毕业典礼演讲的邀请函，拿到这些东西的时候艾伦窝在沙发上枕着利威尔的胸肌：“你怎么看？”
 

 
利威尔一边阅读青年最终定稿的纸件一边漫不经心地撸着艾伦柔软的发丝：“什么怎么看？” 

 
王储讨厌他的答非所问，一个翻身夺走上校手里捏着的稿件：“我在毕业典礼上演讲的事情——你又没有听我讲话。” 

 
“我没有。” 

 
“屁。” 

 
利威尔危险地挑起眉毛，发现自从在上一会在浴室里艾伦说出限制性词汇之后类似的字眼在家里已经越来越频繁的出现了。上校皱起眉头，这很不妙，如果以后小朋友来了的话。不过这并不是什么容易的事情，鉴于艾伦是一个非典型的Omega以及常年使用的抑制剂副作用。 

 
两个月前他们拿到了从韩吉那里传送过来的身体检查报告，在越过一大堆学术性的语段和数据图表之后利威尔的视线直接跳跃到了最后一行，”不易受孕”几个字落进两人的眼睛。艾伦紧张地扒拉着利威尔的胳膊，在看到那一行小字的时候眉毛跳了一下。 

 
然后他安抚性地拍拍青年紧绷的肩膀，语气柔和平静，就好像他们刚刚只看了一份普通的文件，而那分东西似乎还没晚饭来得重要：“你晚上有没有什么想吃的？”艾伦坐在那里呆滞了一会儿，利威尔手上捧着一杯红茶温和地看着他，看他没有反应之后只能再重复了一遍问题。 

 
然后在上校背过身去清洗杯子的时候王储开开心心地跳到他的背上去，长腿勾住男人的下身整个人挂在他身上，趁着利威尔被他的手臂勒的喘不过气来的时候歪过脑袋和他接吻。 

 

 

 
他们紧扣的十指上安然戴着不久前拿到的婚戒，指环上细致雕刻着彼此的名字。利威尔在给艾伦戴上的时候王储朝他微笑了一下：“当初相亲那会儿我还以为是个意外。” 

 
“鉴于我的蓄谋已久，”上校将那圈指环安稳地戴在对方的手指上，“实际上那是非典型意外。” 

 

 

 
“利威尔———你还说你没有。” 

 
上校后知后觉地回过神来：“很好，我是说，我觉得你很棒。” 

 
艾伦自然就露出一副“我本来就这样”的表情然后他丈夫身上躺下来，“用不着在意别人说些什么，除去头衔和性别之外你能证明的还有很多，所以想做什么就去做吧，”利威尔亲亲他，“而且你很优秀这一点我从六年前开始就知道了。” 

 
在外人眼里再老成在利威尔这里真实年龄不超过三岁，脾气来得快去的也快，反正只要哄哄就好了，并且意外好哄。况且这俩也只有在这种情况下能够温情又美好，艾伦在收到由利威尔再一次亲手给他戴上的婚戒之后怀着一种“这人已经被我绑定了”的作恶心理总觉得多出格利威尔都不能把自己怎么样，平日里闹腾得很。利威尔把他当小孩儿似的纵容也就睁一只眼闭一只眼，越是这样艾伦越闹腾，也不知是不是一种受虐心理。 

 
没过多久他的报应就来了。 

 

 

 
两个星期后无比优秀的艾伦耶格尔冒着被利威尔打屁股的风险在让基尔西斯父母的私人酒馆里和同学们喝得通宵达旦，在小崽子们准备开始吹第四轮的时候利威尔携着满身的低气压和臭脾气推开了大门。 

 
艾伦准备开瓶盖的手僵在酒瓶上，将刚准备脱口而出的疑问扼死在喉咙里。利威尔眯起眼睛看着桌子上空置的酒瓶：“写论文？嗯？” 

 
然后上校身体力行地快步走过去将王储扛在肩上扭头就走，已经看傻了的康尼和萨沙在众人都还没有反应过来的时候支起手机拍下这难得的“殿下吃瘪”的一幕，阿明和让则一人一边死命拉住处在暴怒边缘的三笠。利威尔一路畅通无阻地出去了，可艾伦被气得发晕，在利威尔肩膀上刚抬起头就看到正对他的手机摄像头，顿时将手里还捏着的一个罐子不顾形象砸到康尼脑门上。 

 
“你！！！不许拍！！！！！！” 

 
早在一个半小时前他还和这群坑货说了自己如何千杯不醉，就算全部人都横着倒了自己也要竖着从酒馆的大门口出去，无奈报应来得太快，他一米八几的高个居然是第一个横着出去的。 

 
太丢脸了！！！艾伦在利威尔肩膀上扭动挣扎无果，受不住心里的恼火举起拳头就在利威尔的屁股上用力锤了一下，王储长手长脚即便是被他的矮个丈夫扛着也能锤到，然后艾伦趁着自己心里气还没消又用力锤了一下。 

 
利威尔一下就给他弄得懵了，这小子，这臭小子居然敢锤他的屁股！！男人心里登时怒从心头起恶向胆边生，以前在部队里摔吉克现在结了婚摔他弟弟倒也不是不妥，不过碍于在大街上揍人实在是不好看只是用力拧了一把艾伦乱动的大腿。 

 
“你试试再锤一下，”上校咬牙切齿磨着后牙槽的声音被压低了传进王储的耳朵里，“你再动我，后面半个月都让你下不来床。” 

 
两个人昨天才刚玩了个通宵，现在浑身上下没有一处不是火源，几乎一点就着，烧得动弹不得，艾伦被他捏得顿时浑身虚软随即安安分分地趴在利威尔肩膀上等着他把自己扛到车里，也不知道是不是还有一点屈服于利威尔yin威的意思在。 

 
利威尔刚洗完澡就接到阿明的通报，现在却活生生被这小兔崽子整出一身汗来，脾气更臭了，把王储摁在副驾驶座上再用安全带恶狠狠一绑才回到车上：“回家再跟你算账。 

 
艾伦待在座位上依旧不安分，夸张点说简直能算是拳打脚踢了，太要命了，之前还因为在大街上总不能叫利威尔一步一挣扎地引人注目，现在到了车里到可以不要命的折腾，活脱脱一个二十六岁的巨婴：“家暴！你这叫做家暴！我现在就要告诉吉克你家暴我！！！” 

 
“用不找你开口，我亲自说。”利威尔捏着方向盘冷笑出声，这仗势简直和当年把艾伦从后座拎到前座来颇有相像之处，艾伦这才算是明白过来这人在早年就对他有家暴倾向于是挣扎得更加剧烈。 

 
然后他们居然真的驱车去了行宫，在门口守卫惊恐的目光将不依不挠的艾伦耶格尔殿下抱下车踹开吉克隔壁的房间，到现在艾伦才后知后觉的意识到“亲自说”到底是个什么说法，他之前和利威尔提过一嘴卡尔拉最近去乡下度假了，这臭流氓都是算准了的。 

 
正在房间内泡澡并在浴缸里摆出个马拉之死造型的国王陛下还以为地震了随随便便裹了件浴袍就跑了出来，隔壁艾伦的旧房间门窗紧闭，里面吵得正凶，单方面的。 

 
“利威尔你混蛋——” 

 
“你离我远一点你不要过来！” 

 
随后一阵地动山摇的拖拽声，吉克心惊胆战。 

 
“你还打我屁股！啊！啊……别碰……哈……” 

 
据说知情的人表示类似的声音差不多持续了快一个晚上，凌晨三点的时候屏退所有人的国王陛下忍无可忍地敲开女仆的房间要了一颗安眠药。 

 
第二天利威尔和顶着浓重黑眼圈的吉克在餐厅里相遇，前者面色如常，吉克的视线则满是噼里啪啦的愤怒火花，而矛盾中心的王储殿下还在他自己的房间里不省人事昏昏欲睡。如果杀人不犯法行宫里可能早就血流成河了，上校喝着咖啡想着。 

 

 

 
生活之中的惊喜还有很多，比如越来越多的人不再将目光聚焦在王储的婚姻上，比如艾伦最终在毕业典礼上发表关于性别平等的言论被大多数的人称赞和支持，又比如内阁终于做出了妥协同意和往事顾问协商给予王储更多的权限自由，甚至包括了王储社交账号更名为“驱逐E”的事情。 

 
而更多的惊喜还在后头，在艾伦收拾好东西准备彻彻底底地入住上校家的某个午后，两人呆在楼上曾经给青年小住过的客房内，他们正准备将那个房间开辟成为一个新的书房用来存放艾伦的东西。利威尔帮忙整理而艾伦坐在书桌上心不在焉地翻看《老人与海》。 

 
“有件事情我要向你坦白。” 

 
上校头也没抬，寻思着不过是小鬼又偷喝酒了或者打破了什么东西：“坦白从宽抗拒从严。” 

 
结果王储慢悠悠的坐在书桌上来回晃着小腿，在上校注视下缓慢把手掌贴在了自己的肚子上。 

 
利威尔脑子轰的一下就立马当机了，男人觉得自己的舌头似乎像是要不听使唤说不出话来。 

 
“这回没吃撑，是真的。”艾伦低头摸了摸腹部，“我怀孕了——祝贺你当爹，利威尔。” 

 
一个以非典型意外开头的故事自然同样要以另一个意外来终止，事实上这就是生活，永远在惊喜或者惊吓之中慢慢度过，而这同样也是两人在后续生活中将继续共同学习到的东西。 

 
利威尔慢慢走过去，低着头抱紧他，甚至身体都在细微地颤抖，艾伦搂着他的肩膀亲吻利威尔的额头，落日的余晖从湖面的另一侧照射过来落在书籍的某一页段落上。 

 

 

 
“每一天都是一个新的日子，走运当然是好的，不过我情愿做到分毫不差，这样，运气来临的时候，你就有所准备了。” 

 

 

 

 

 
END 

 
我终于写完了QAQ！！可喜可贺可喜可贺 
这是我写的第一个长篇，或许写的不好没有达成每个人心中的完美结局，写得过程中也充满曲折（虽然大部分是我的拖沓导致的）但我依旧觉得它有着纪念意义。真的很感谢每一个关注这个故事的人，感谢催更的宝贝儿，感谢喜欢它的每一位老师和小可爱们。（很想把每一个喜欢的老师都圈出来亲亲你们但还是算了知道我爱你们哦！很爱很爱很爱哦！） 
那我们下一个长篇见啦～如果有的话orz
                            
                        
