https://xxwx1910.lofter.com/post/1f2f51a0_1c5d921c1
【利艾】好久不见-闻秦


　　》》》1 
 　　晚饭，艾伦炖了一锅鱼汤。 
 　　冬天的穆尔塞千里冰封，想吃鲜鱼就得靠冰钓，也就是在被冰冻起来的湖面上选个点凿窟窿，让氧气透进去，然后那些冬天贪睡不想动的鱼便会禁不起吸氧的诱惑，傻傻地聚拢过来。 
 　　因此只要钓点找得好，这些傻鱼一钓一个准。 
 　　艾伦提了满桶活蹦乱跳的鱼回来，宰杀去鳞收拾好后，全部扔下锅炖了。他小时候饿过肚子，长大了厨艺又一般，所以在食物味道上并没有什么追求，什么土豆羊肉胡萝卜，切成块一股脑地都炖了。 
 　　小炉慢炖，出乎意料的，最后味道竟然还不错，不用放多少香料调味，鱼羊汤鲜美异常，冬天飘雪的夜里，他吃了个大汗淋漓，再洗个热水澡，最后餍足地躺在床上。 
 　　胃里和被窝里都是暖烘烘的，他抬着两只胳膊垫在脑后，睁着眼睛发呆。穆尔塞太冷，晚间根本没有任何娱乐活动，于是发呆和看书就成了艾伦最常做的消遣——当然这两件事可以同时做。发呆中的艾伦，听着壁炉里柴火偶尔发出的爆响声，一时间只觉得这种悠闲的日子，倒有些不真切起来。 
 　　两年前的他，连想象一下这种生活都觉得是一种奢侈。 
 　　想到这儿，艾伦突然就想用手掐一下自己，如果疼，那就证明不是梦境。 
 　　正当他闲得无聊打算发傻的时候，“咚咚咚”，他家的大门被敲响了。 
 　　说是大门，其实他家也就这一个门，前任主人是个脑回路有点奇怪的单身汉，建房子的时候似乎根本没有考虑家里会多出另一个人的情况，一室一卫一厨，打开大门就能看见床，十分直白，客厅什么的完全不存在。 
 　　所以当单身汉想要结婚的时候，就不得不另外再建房子了，也正好便宜了刚到这里的艾伦。否则，在这个没有旅店还远离城镇的偏僻村庄里，艾伦真不知道去找谁借住才好。 
 　　听见开门声，艾伦掀开被子，趿拉着棉拖鞋准备去开门，顺手拿了件外套披在肩上。 
 　　这个时间点，外面又是大雪纷飞，会是谁来找他？ 
 　　不过疑问只是在艾伦心中浅浅掠过，他并未多做深想，毕竟之前也有过马虎粗心的邻居，大晚上发现家中柴火告罄，冻得手脚哆嗦跑来借柴火的事。 
 　　“这个天气跑出来，还真同情他啊……” 
 　　艾伦想起屋外肆虐的暴风雪，不禁又裹紧了点身上的外套，心道提议来人在自己这里喝点酒暖暖身子后再冒着风雪回去比较好，否则冻感冒的可能性太大了，好歹这位邻居不久前还分给了自己一只打猎猎到的鹿腿。 
 　　想到这儿，他解开门上的锁扣，一边打开门，一边说：“外面冷得很吧，要不在这儿喝点酒再……” 
 　　待视线一定，看清来人是谁后，艾伦说话的声音戛然而止。 
 　　借着房子里投出去的暖光，艾伦对上了男人覆满雪碎的兜帽下的那双狭长的眼，两道锐利目光如实质般推着艾伦不自觉动了动脚，似乎想后退一步。 
 　　但他也只是动了动，并未后退。 
 　　“利威尔……兵长。”艾伦的话语中间略作了停顿。 
 　　“艾伦。”利威尔语气倒是挺平淡的，就是说出这个名字，没带其他多余的情绪，面无表情的一张脸被风雪吹得线条冷硬，伤疤显眼。 
 　　这时，一阵夹雪的风猛刮过来，将他身上的风衣吹得猎猎作响。但浑身寒气的利威尔，却像座冰雕似的，从表情到站姿，纹丝不动。这种暴风雪的夜晚，一个不留神，路上堆积起来的大雪能把人从头到脚给埋了，连艾伦家的台阶都被淹了两层，天知道这个男人是怎么准确找到他家住址，又一路艰难跋涉过来的。 
 　　艾伦微抿了嘴，没问利威尔来找他是为了什么，让开挡在门口的身体道：“先进来吧。” 
 　　利威尔没有拒绝。 
 　　他在门外抖落了满身的雪，裹着一身僵冷的寒气走进了艾伦的房子。 
 　　》》》2 
 　　时隔两年寄出那封报平安的信后，艾伦想过会不会有人顺着信上的地址找过来。他觉得可能性最大的是三笠和阿尔敏，还心想等两位好友来了穆尔塞，自己这小房子不方便住人，他得领着人去镇上的旅馆住。 
 　　但没想到，来人竟会是利威尔，还是在这么一个风雪交加的夜晚。 
 　　一时过于震惊，艾伦动作机械地关好门，试图从空白的大脑里翻出一些可以打破沉默的礼貌客套话。 
 　　但利威尔先开口了： 
 　　“有吃的吗？” 
 　　艾伦的表情明显愣了一下，才回答：“有。” 
 　　他停了停，又补充了一句：“只剩我晚上没有喝完的鱼汤。”艾伦不知道有洁癖的利威尔会不会嫌弃他吃剩的东西。 
 　　利威尔解开披风的手动作一顿，挑了挑眉，仿佛在觉得这句话很多余：“随便什么都行。” 
 　　艾伦便示意利威尔坐下稍等，自己往厨房去：“等会儿，我去热一热。” 
 　　说完，他急忙转去厨房，顺手把厨房门拉上。 
 　　将已经完全冷下来了的汤锅架在灶台上煮，跳动的鲜艳火舌舔舐着锅底，艾伦盯着火发了会儿呆，想到利威尔那一身冰碴子，又拉开门出去。 
 　　“你……” 
 　　刚打开门，入目便是利威尔站在壁炉边，赤裸着上身的模样。男人精壮的肉体，被壁炉内的火光烘出了道道分明的肌肉线条，一如从前。 
 　　脱下湿衣服的利威尔听见响动，转过头看他，询问道：“嗯？” 
 　　鼻腔里哼出来的声音，低沉又磁性，听在人耳朵里跟过了电似的。 
 　　艾伦不由得喉头一滚，目光漂移，落在壁炉旁边的浴室门口，同时抬起手指了指那个方向，他说：“饭在热着，兵长……先去洗澡吧，衣服如果不介意的话，就暂时先穿我的。” 
 　　他早注意到，利威尔身上没别的什么包裹，干脆利落到就只带了个人来，眼下要洗澡的话，以利威尔洁癖的性格，恐怕宁愿穿他的也不会继续裹着那身脏衣服。 
 　　果不其然，利威尔没有拒绝他的提议，顺着艾伦指的方向去了浴室。 
 　　待艾伦将热好的饭菜端出厨房，利威尔已经洗完澡穿好衣服，正坐在饭桌边，身上穿着的是艾伦给他找出来的干净衣服。 
 　　利威尔身量不高，在男子中体格还算矮小的一类，一米八三的艾伦的衣服穿在他身上，手腕脚踝处都长了，必须得挽起来卷一卷才行。不过或许是因为他肩宽背阔，肌肉群丰富的缘故，虽然衣服的袖口卷了起来，但在他身上丝毫没有那种“小孩儿错穿了大人衣服”的滑稽感，再加上男人波澜不惊的双眸，浑不在意的表情，以及几道交错的狰狞伤疤，倒显得这个样子平常不过，令人生不出什么笑话的想法。 
 　　鱼汤之前就煮成了奶白色，方才加热的时候，为了好看，艾伦又切了点新鲜葱花撒在上面，嫩绿与雪白相称，传出来的香味又浓又鲜，看着不怎么像是剩菜。 
 　　艾伦见利威尔没说什么就开动了，而且碗筷动作的频率还挺高，一直忐忑利威尔洁癖发作的心这才稳稳地放了下来。但他转念一想，兵长自己也是小时候吃过不少苦，饿过肚子的人，就算是剩菜，他应该也不会挑剔到不吃吧。 
 　　可真是乱了方寸，居然担心起了这个。他心中叹息。 
 　　艾伦试图让自己的心定下来，索性躺上床，拿了本书看，努力让自己的注意力投入进去。 
 　　“艾伦。” 
 　　艾伦躺回床上，拿着本书看却发起了呆，那边利威尔已经飞速吃完饭又把碗筷刷干净了，他还没回过神，直到又被利威尔叫了一遍名字，才如梦初醒般回神看着他：“兵长……什么事？” 
 　　“饭菜味道不错。”利威尔说。 
 　　这是自利威尔进门后，两人的第二次对话。 
 　　艾伦憋了几秒，找了个稳妥的回答：“我也觉得味道还行。” 
 　　“手艺比以前好。”利威尔一边说，一边朝着床的方向走过来。 
 　　艾伦见他靠近，心中一“咯噔“，颇为慌乱，但尽力让自己表面上看起来神色自若，他说：“……可能是食材好吧。对了，兵长，赶路这么久应该很累吧，赶紧睡觉吧。” 
 　　利威尔锋利的眉毛一皱，顿下脚步看着艾伦，一时没说话。艾伦从来最怂利威尔不高兴，每次见他皱眉第一反应都是反省自己是不是哪里做得不对，惹了兵长生气，然后就会努力去改正。 
 　　不过今时不同往日，自己似乎没必要事事在乎他的意见。 
 　　想到这儿，艾伦立刻把书合了放好在床头柜上，身体往床内挪了挪，留出床外侧的位置给利威尔，又分一半被子出去，然后解开扎在脑后的头发，蒙头盖上被子躺下，面朝墙壁，明摆着的“我累了，想睡觉不想交流”的意思。 
 　　动作很是迅速利落，但被子底下，艾伦僵硬地将自己蜷缩起来，心跳如擂鼓，担心利威尔如果打直球，过来掀了这床被子，把他从床上“薅”起来怎么办，自己到时候是装死呢，还是……装死呢？ 
 　　艾伦紧闭着双眼，眉头皱得死紧，等候审判一般，不安地等待着身后利威尔的动作。 
 　　但利威尔并没有对他做什么，只是在床边站了一会儿，把装睡的艾伦看得后背如火烧，差点就装不下去了的时候，掀开被子的一角，在艾伦身边躺下了。 
 　　万籁俱寂的雪夜里，任何细微的响动都会被无限放大，艾伦恍惚间好像听到了空气中的一声轻叹，但只是一瞬间就如烟飘散，再想细听，也听不到什么了，也不敢确定那是不是利威尔发出的声音。他躺在被子里，闭着眼睛，努力让自己睡着，但奈何晚饭吃撑了点，到现在依然还有饱腹感，迟迟难以入睡。不过旁边刚吃饭就躺下的男人，不知道是不是赶路太累的缘故，呼吸声很快变得均匀起来，像是睡沉了过去。 
 　　这叫个什么事。 
 　　艾伦在心里叹了口气，慢慢酝酿睡意。 
 　　在睡意上头前，他好像想起了什么，身体贴着墙面使劲一缩，似乎恨不得把自己整个人嵌入墙中。 
 　　》》》3 
 　　前半夜艾伦睡得挺好，香甜无梦，但后半夜不知怎么的，他突然做起梦来，也不算什么生离死别之类的噩梦，就是他一个人赤脚在冰天雪地里走着，搓手哈气也不管用，冻得瑟瑟发抖，牙齿打出了十六连颤，刺骨的冰寒让他心生绝望，更遑论目之所及的大地都是白茫茫的一片，空荡荡毫无着落，让人从灵魂深处感受到了何为孤寂。 
 　　幸好他走了半天终于找到了一处温泉，瞬间像是饿狼遇羊，艾伦拼了命往温泉的热气里挤，冻僵了的手脚这才慢慢回复知觉，暖洋洋的感觉传至四肢百骸，舒服得他几近喜极而泣。可这温泉貌似还会动，稍有不慎就会远离了艾伦。热意走了，那还得了，因此他不得不跟八爪鱼似的缠上去，将温泉抱在怀里，比被胶水粘了还要难分难解。 
 　　这下，暖热的温泉终于没有离开了，艾伦美滋滋地抱着，带着对暖和度的满意再次陷入了香甜的梦乡。 
 　　而后一夜无梦。 
 　　吃饱喝足，又做了个泡温泉的好觉，早上醒来意识回笼的那一刻，艾伦从骨子里懒洋洋的不想动弹。 
 　　冬天就要赖床才对，艾伦心想，这暖和的被窝简直能要人命，热乎乎的，就是手感有点硬。 
 　　手感？艾伦悚然一惊，确认一般，两手下意识地来回抚摸了一下怀里抱着的“东西”。 
 　　“……好摸吗？”一个男声从他怀里响起。 
 　　“！！！” 
 　　艾伦瞬间清醒，急忙松开手，准备往后撤的时候才发现自己连腿也环在了利威尔腰上，整个人侧躺着，差不多是压在了利威尔身上睡的姿势。 
 　　难怪他会做一个泡温泉的梦，人体暖炉，能不温暖么？艾伦心想。 
  石墨 
 　　》》》4 
 　　从前的关系。 
 　　他和利威尔第一次发生关系，是在一天庆祝港口落成的晚宴上。他喝多了，第二天醒来，头痛屁股痛的他，便赤裸着身体躺在利威尔兵长的床上。脑海里偶尔闪过的片段，都是自己紧紧抱着负责护送他回家的兵长不放，貌似撒酒疯，身体不住地往男人身上蹭，幸好利威尔力气大，直接把他打横扛回了兵团宿舍。然后便是某些让人脸红心跳的细节。也因此，知道发生了什么后的艾伦，倒没觉得自己被占便宜了，反而开始懊恼自己酒后行为不端，以及苦恼日后该如何面对利威尔兵长的问题。 
 　　“我觉得昨晚还不赖。” 
 　　艾伦听了这句话，红着脸看天看地就是不敢看他。利威尔捏过少年的下颌与自己对视：“艾伦，以后就这样吧。” 
 　　艾伦眨了眨眼。 
 　　两人之间的床伴关系就这么定了下来。 
 　　三十多岁正处于身体巅峰期，精力无限充沛的男人将一个十几岁的小青年，从对情事一窍不通调教到后来身体变得十分敏感，禁不起他的半点搓揉。 
 　　对自己和利威尔这种建立在肉体欢愉的关系，艾伦起初并没有觉得不对，毕竟他和利威尔身份特殊，基本上属于活一天算一天的一类人，能和自己有好感的人结成床伴关系，享受鱼水之欢，感受情欲的乐趣，在压抑紧张的战争环境中找到一个发泄的渠道，好像没什么可以挑剔的。 
 　　但慢慢的，艾伦发现自己变得不知足起来。 
 　　利威尔能成为自己的监护人，就是因为他表现出来的适当无情，足以让高层相信在合适的时候他会果断执行上面命令，成为自己的刽子手。所以两人的亲密关系注定只能掩藏在地下，是见不得光的存在，连做完爱都很少有机会能睡在一起迎接天亮。艾伦也只能在每次听见有人谈论哪家官员想和兵长结亲的时候，努力保持面色正常，不沉下脸来让旁人发现端倪。 
 　　他心中焦躁，但愿意等待：等战争结束，一切安定下来，就可以告诉别人，那个阿克曼男人是自己的。 
 　　然而有天下午无意间听到的一段对话让艾伦死心了。 
 　　皮克西斯这个老酒鬼又被属下拜托来找利威尔结亲，得到的答复还是不同意，他也没有劝，喝了口酒后，随口问利威尔对于婚姻家庭的看法。 
 　　艾伦在门口放轻了呼吸。 
 　　利威尔无波无澜的声音传出来：“没什么特别看法，觉得和一个人建立密不可分的关系是一件完全无法想象的事。” 
 　　“哈哈，坚定的独身主义者吗？”皮克西斯醉醺醺地笑，“独身好啊，想喝多少酒就喝多少酒……” 
 　　皮克西斯的话慢慢消失——后面艾伦没有再听了，面无表情地离开，把买来的最新款清洁剂送给了食堂大叔。 
 　　那天之后，艾伦便刻意疏远了利威尔，整天和利威尔班形影不离，没有单独去过兵长办公室。而向来洞若观火，敏锐至极的利威尔好似对他这种明显的疏离没有任何意见，也从来没有单独找过艾伦。 
 　　日子就这么一天天地过，事情一件件发生，艾伦先斩后奏去往马莱，大战爆发。 
 　　直到战争结束，心情复杂的他想离开帕拉迪岛一段时间出外散心，不告而别，艾伦都没有和利威尔提起过那天他听到的事。 
 　　兵长认为两人之间只是纯粹的肉体亲密关系，就这么认为吧，如果去问了，反而会让这个敏锐的男人察觉到自己的心思。 
 　　一段“关系”中只有自己单方面动情，把不存在的东西当真，没有比这更尴尬的事了。 
 　　艾伦抿紧了唇，本来在听了他拒绝的话后，眯着眼表情危险的男人面前，心中还颇有些忐忑，但想到这儿，就忍不住生出一股蛰伏已久的怒意，和一种滋味复杂的委屈，直接淹没了他的理智，脱口而出道：“仅仅是做这种事，谁都可以不是吗？为什么要来找我？” 
 　　“我……已经和别人在一起了！”艾伦吼完，立刻偏过头去不让利威尔看自己的眼睛。 
 　　他的声音落毕，室内便陷入了寂静，利威尔压在他身上没有任何动作。 
 　　艾伦死死瞪圆了眼睛，盯着面前的墙壁，努力把自己的注意力放在墙面的一处小灰点上，表现得冷漠一点，不去在意利威尔的反应。 
 　　然而积攒已久的情绪陡然爆发，即使他再拼命想要忍住，眼前的景物还是一点点模糊了起来。 
 　　空气中响起了一声轻微的叹息。接着，艾伦感觉到自己的眼角被一只温热干燥的手抹了抹。 
 　　“明明又长大两岁了，怎么还是这么爱哭。” 
 　　“我没哭！”艾伦梗着脖子否认，但眼眶里打转的泪水扑簌簌地就落了下来，顺着鬓角没入棕色的发间，留下一串晶亮的水印。 
 　　“艾伦……”利威尔声音沉沉地唤他，“你不愿意，我不会强迫你。” 
 　　艾伦眼泪流得汹涌。 
 　　利威尔擦着他的眼泪：“但是，不能编出这种狗屎谎话骗我。” 
 　　艾伦咬着下唇，牙印泛白。 
 　　利威尔看他一如从前的倔强，眉心皱出一道很深的印，眼神波动几下，像是在犹豫什么。但他到底不是瞻前顾后的人，只是犹豫片刻就有了决定，开口说出自己的心里话：“艾伦，这两年我很想你。” 
 　　耳边仿佛炸开一响惊雷，艾伦扭过头去，不可置信地望着利威尔，红着眼，嘴唇微张。 
 　　“不相信吗？”利威尔看着那双水光潋滟的灰眸，表情柔和了下来，连脸上那道劈了整张脸的可怕伤疤似乎都温柔了几分，“但我从不说谎，这个你相信吗？” 
 　　“我……”艾伦张了张口，想要承认，但话到嘴边，又咽了回去。喘不过气般，他的胸膛剧烈起伏两下，眼前迅速堆积起雾来，忍不住将那件堵在心口几年的事说出口，“你……说过，无法想象自己和别人建立密不可分的关系。” 
 　　听见这句话，男人灰蓝色的瞳仁中飞快闪过讶异，然后便是了然，接着脸上露出一种似笑非笑的奇怪表情：“那天，你听到了？” 
 　　不想暴露自己偷听，但又没办法，艾伦小幅度地点头。 
 　　“我就说怎么这么巧。”利威尔自言自语了一句，“还以为那时候我们两个默契十足呢，真是……” 
 　　艾伦没听懂他的意思，但也明白了这其中好像有什么误会是他不知道的，眨了眨眼睛，问出自己最想知道的事：“所以，兵长说那番话是认真的吗？” 
 　　“当然不是。”利威尔回答得十分迅速。 
 　　“艾伦，那天……” 
 　　从小在地下街搏命的经历，让利威尔对周围环境和人的变化极其敏感，总统扎克雷与皮克西斯这两只老狐狸再不着痕迹的试探，对利威尔来说，也像是一条清泉般，一眼能望到底，不用费什么力气就看清他们话里藏着的真意：确定自己对艾伦没有“保护巨人之力”以外的感情。 
 　　不过，即使当时顺利瞒了过去，向来谨慎的利威尔心中还是起了警觉，以免出什么岔子，决定暂时和艾伦疏远一些。没想到他刚做出这个决定，艾伦就像是心有灵犀一般与他“配合”起来，两人渐渐拉开了距离，任谁也不会怀疑他们之间的关系。 
 　　但没想到他曾经以为的“配合”，是因为这个家伙误解了，而且看这通红的眼，小鬼当时肯定伤心不轻。 
 　　利威尔的心被重重拧了一下。 
 　　“大战结束后你跑得太快，一个不留神，我就找不到你了，也没办法解释。” 
 　　整整两年时间，利威尔无时无刻不在担心，独自承受庞大记忆和战后心理创伤的青年，会是个什么情况，有时候彻夜难眠，只能靠着一堆又一堆的文件来转移自己的注意力。 
 　　所以在收到青年报平安的信后，他才会一刻也等不了，日夜兼程往这座风雪肆虐的边境村庄赶来。 
 　　身心俱疲。 
 　　但看着青年知道来龙去脉后不好意思红起来的脸，利威尔说不出半句责怪的话。 
 　　“兵长……我……对不起。”艾伦恨不得找个地缝钻进去，但还是知错就改，垂着眼对利威尔道歉。 
 　　“我也有不对，这句话应该早就告诉你的。” 
 　　“……艾伦。”利威尔捏着艾伦的下巴，让他看自己的眼睛。 
 　　艾伦愣怔。 
 　　海水涌过来，温柔地将他抱在怀里。 
 　　潮声敲打着耳膜，震开令人心颤的涟漪： 
 　　“我爱你。” 
 　　 
 　　 
 　　 
 　　—END—
                            
                        
