https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_19e2873
【利艾】等一盏茶的时间-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
配图来自@Kaki_Yeager，很棒=3= 
 
 
 
00
 
利威尔一直认为一杯茶的时间可以做很多事情。 

比如看完今天的日报头条 

比如核对今天的行程安排
 
比如放松睡眠不足的头脑
 
比如遇见某个让他牵动一生的青年。 

 
01 
 
他们相遇的时候正好是晴天，洒水车从那家正在营业的咖啡店门前经过，洒了路边的行人一身水。利威尔就坐在靠窗的双人座上，刚喝完他的第一杯奶茶，便看到一名穿着白衬衫的青年咋咋呼呼地从洒水车旁边经过，然后尖叫着冲进这家店里。 
 
这家咖啡店虽然不大，却十分受欢迎。虽然现在并不是早餐高峰期，也没有到吃午餐的时间，这家小小的店里却坐满了来此闲聊的俊男美女。精良的装潢加上可口的点心，吸引着到此小坐的顾客，络绎不绝。 
 
与别人优雅闲情的步调不同，那名青年迈着流星大步推开这家咖啡店的玻璃门。由于坐位实在很紧张，他不得不选择与别人拼桌，于是他来到了利威尔的面前。 
 
“请问这个位置有人坐吗？” 
 
他有点喘，脸蛋由于急速的奔跑看起来红扑扑的。那双碧绿的眼睛带着宝石般莹润的光泽，略显羞赧地凝视着面前的男人。十分可爱的模样，让利威尔情不自禁地将这名青年与超市里摆放的红苹果联系在了一起。 

“没有。” 
 
他回答着青年的问题，并且将自己摆放在桌上的资料迅速整理，累成一叠摆放好，给那名青年留下半张桌子的空间。 
 
对方向他露出了一个灿烂得媲美向日葵的微笑，扯着白衬衫的下摆别扭地入座了。青年被洒水车淋得很惨，身体右侧的半边衬衫已经呈半透明状半湿不湿地黏在他的皮肤上，流畅的肩线以及美好的腰线暴露无遗。 
 
服务生敬业地尾随而来，青年一边扯开黏着身体的布料，一边熟练地报上几种甜点和饮品。他甚至没有看菜单，看起来是这里的常客。利威尔观察着青年乖巧的表情，不动声色地留意他点的单——果然是小鬼的东西，尽是一些甜得腻人的玩意。 
 
“您好！初次见面，我的名字是艾伦耶格尔！” 
 
自称为艾伦的青年正扬起初见时灿烂的笑容，友好地向他伸出右手。利威尔几不可察地皱了一下眉，内心按捺不住的想要触碰少年的欲望大于接触陌生人的厌恶感，他动了动手指，刚想与少年来一个见面礼似的握手。 
 
可对方却在他没有动作之前，恍然大悟地“啊”了一声，闪电般地将自己的手收了回去，略带歉意地说到：“抱歉，我忘了利威尔先生有洁癖症……” 
 
“你怎么知道我有洁癖症？而且，我似乎没告诉过你我的名字吧？”利威尔盯着青年碧绿的眼睛，眼神中的那抹质疑犹如锐利的刀子，让艾伦忍不住打了个寒战。 
 
原本热络的气氛瞬间变得尴尬而凝重，艾伦动了动唇，嗫嚅着，却始终没有回答利威尔的问题。空气中充斥着浓浓的火药味，战争一触即发。 
 
“先生，这是您点的咖啡和点心，如果您还有什么需要，可以随时呼叫我。” 
 
服务生适时地将艾伦所需要的食物端了上来，细心地帮艾伦布好餐具的位置。不得不说，这家咖啡店里的工作人员心理素质相当的棒，就算利威尔的眼神可怕得可以杀人，他也还是有条不紊地将托盘里的食物一个个拿下来摆好，丝毫不受影响。 
 
两人之间的氛围在这个小插曲过后总算是缓和了一些，艾伦端起咖啡喝了一小口，然后指了指利威尔面前被丢弃的餐巾纸：“因为刚才您在端起咖啡杯之前用纸擦了擦杯柄。至于我为什么会知道利威尔先生的名字，是因为刚才您在收拾文件的时候，我看到了文件袋上的名字。” 
 
这个理由似乎还说得过去。利威尔点了点头，看着湿透的半边白衬衫下青年纤细得过分的腰身，忍不住脱下自己的外衣递给了对方。 
 
“先穿，洗干净还我。” 
 
青年迟疑着不敢接，利威尔在他犹豫的神情中不耐烦地“啧”了一声，对方立马战战兢兢地伸出双手，犹如获得宝物般接过了利威尔的西装外套。 
 
外套的下摆在搬运的过程中不小心碰到咖啡杯里露出的银色勺柄，勺柄在短暂地翘起之后又重重地落回壁沿，发出清脆的一声“叮”响。 
 
“小心点。” 
 
利威尔不满地皱起眉，而对面的青年则因为自己的笨手笨脚羞红了脸。 
 
这是他们的初遇，和所有美好的恋爱故事不同，简直糟糕极了。 
 
 
02 
 
他们第二次相遇是在雨天，暴风雨将窗户打得劈啪作响。利威尔正将开水缓缓倒进精致的小瓷杯里。门铃响的时候刚好七分满，他将开水壶放回原来的位置之后便起身去开门。 
 
艾伦正拎着一个袋子站在门口，雨水顺着长柄雨伞的伞尖不停地往下掉，水泥地板已经被水润成一个小小的圆形水痕。他比初见时更为狼狈，同样的一件白衬衫，这次却被暴雨打得全部湿完。他像一只落水狗一样用可怜兮兮的表情凝视着利威尔，伸长了手将袋子递进屋里，自己却丝毫没有要进去的意思。 
 
“利威尔先生，衣服我已经帮您洗过了。虽然外面下着大雨，但是我用保鲜膜将它包了很多层，您不用担心它被雨水弄脏。” 
 
艾伦扬起一个在利威尔看来傻到极点的笑容，柔软的棕发被斜飞的大雨打湿了一点点，正乖巧地黏在光滑的额际上。 
 
有一种冲动教唆着利威尔，让他情不自禁地伸出手揉上了那颗毛茸茸的脑袋。他没有接青年递过来的袋子，对方也似乎是被他的动作吓得愣在了原地，晶亮的眼眸瞪得圆滚滚的，连躲避都忘记了。 
 
“进来洗澡换个衣服吧。” 
 
艾伦的头发手感实在好，利威尔有些不甘心地收回手，侧过身给他让了一个小小的通道。对方原本是想摆手拒绝的，可一对上男人那高压的眼神，最终还是妥协地进入了利威尔的家。 
 
艾伦的动作很小心，小心到可怕的地步。他似乎很了解利威尔的洁癖症严重到什么程度，在门口就将自己的湿鞋子规规矩矩地摆在一个小小的角落，走向浴室的途中也谨慎得不让自己衣服上的水滴在地上。 
 
当浴室里哗啦啦的水声传入利威尔的耳朵时，他才发现在自己家里听到别人洗澡的声音是一件十分微妙的事情。虽然他是三十多岁的单身社会人，但他的私生活极为检点，从来没有带过别的女人或者男人回家，更别说允许客人在自己家洗澡了。 
 
虽然是陌生的体验，但利威尔觉得这场景似乎已经出现过很多次了。有些莫名的温馨，也感觉似乎……还不赖？ 
 
挥去脑袋里多余的思绪，利威尔挑了一件相对自己比较宽松的T恤和裤子，敲了敲浴室的门：“艾伦，干净的衣服我拿来了。” 
 
“好的！放在门口边的洗衣机上就可以了。” 
 
按照艾伦的指示，利威尔将手里的衣物放在了洗衣机上。青年湿透了的衣服被叠起来放在洗衣机旁边的塑料盆里，却发现盆子里还被放上了一枚小小的银环。 
 
出于好奇，利威尔将那枚银环掂在手里细细观察。从大小来看，它应该是被戴在艾伦无名指上的，但它什么花纹也没有，简朴得让利威尔不敢相信这是一枚婚戒。 
 
大概是艾伦觉得好玩，所以拿来做装饰用的吧。 
 
这么想着，利威尔一边在心里暗暗地腹诽着“小鬼就是喜欢乱七八糟的玩意”，一边将那枚银环放回原处。可当他握着银环的内侧准备松手时，他摸到了一些粗糙的刻痕。 
 
根据触感，利威尔很快地判断出刻痕上究竟写的是什么。他被吓得松开了手，银环掉落在湿漉漉的衣裤上并没有发出太大的声响。 
 
Levi 
 
上面刻的分明就是自己的名字。 
 
 
03 
 
艾伦洗完澡出来的时候，暴风雨正好平息。已经被打开的窗玻璃还挂着几滴摇摇欲坠的水珠，布谷鸟清脆的歌声呼唤着晴天的来临。彩虹从苍穹的一角出发，穿过浩瀚云海，向天的尽头蔓延。 
 
利威尔坐在小小的半圆形阳台上，翘着二郎腿欣赏雨后天晴的美景。艾伦来到他身边时带起了一股沐浴露的清香以及水蒸气的热度。利威尔面前的绿茶已减到三分满，在他的瓷杯对面放有另一杯斟满的牛奶。 
 
利威尔提起茶壶，将自己的茶添至七分满：“洗完了？喝杯牛奶吧。” 
 
艾伦乖乖地坐下，捏着杯柄犹豫了很久：“为什么我不能和利威尔先生一起喝茶？” 
 
“小鬼喝牛奶才会长高。”利威尔伸出手弹了弹艾伦面前的瓷杯，催促他快点喝下去，“而且，小鬼喝茶晚上会兴奋得睡不着。” 
 
艾伦将端起的茶杯重重地放下，一脸严肃地纠正到：“我已经20岁了。” 
 
“……” 
 
不得不说，在洗完澡之后来一杯牛奶是十分惬意的事。在观赏了一会雨后的天空之后，艾伦的心情明显变得好了许多，连说话的语气都多了几分轻快。 
 
“利威尔先生知道一种绿茶的喝法吗？” 
 
艾伦放下手中的杯子，舔了舔嘴角残流的奶渍。这个动作在他本人看起来可能并没有什么特殊意义，但在单身三十多年的社会人看来，就充满了某种挑逗意味。 
 
明明才是第二次见面，利威尔对艾伦的感情就强烈得一发不可收拾，他觉得他似乎爱上了这个冒冒失失的青年。虽然是第一次感受到“爱”这种感情，利威尔却觉得这并不陌生，反而有种大雁归巢的熟悉感。 
 
艾伦在他炽热的视线下毫无自觉地冲他露出了一个纯净的笑容，然后拿起桌子上还未倒完的一大盒牛奶，往利威尔的茶杯里小心翼翼地加入了一点点。 
 
“这么喝的话，会很像奶……” 
 
“你是谁？” 
 
艾伦想要收回的手腕被利威尔牢牢握住，那枚银色的指环被暴风雨后并不强烈的阳光照得明亮，发出一抹摄人的银色光芒。 
 
利威尔锁紧握着艾伦的那只手，一字一句地重复着：“知道我喝茶喜欢加牛奶的人不多，你到底是谁？” 
 
艾伦的脸上露出了吃痛的表情，他尝试着摆脱利威尔的桎梏，却只是徒劳。对方的手掌像铁钳一样紧紧禁锢着他，他只好用另一只空着的手尝试扳动利威尔的手指。 
 
“我只是向您推荐绿茶加牛奶，并不知道您的爱好……” 
 
“别狡辩了，从第一次见我开始，你就在撒谎。”看见艾伦疼得龇牙咧嘴的表情，利威尔终于松开了紧扣对方手腕的五指，转而握上他的无名指，“你根本无法得知我的姓名，那天的文件表面什么字都没写。但你的戒指内侧刻有我的名字，是时候该解释一下了吧？” 
 
听到这席话，青年不甘心地咬了咬下唇，别过脸去，拒绝回答他的问题。 
 
躲藏在乌云背后的太阳终于露出了笑脸，将阳光毫不吝惜地洒向世界的各个角落。空气中浮动着潮湿的泥土味，混有雨过天晴的花朵的芬芳。 
 
他们就这样僵持着没有任何动作，装有牛奶和绿茶混合物的杯子被阳光照出了小小的一道影子，玻璃茶几上倒映着青年挣扎的表情以及男人坚决的面容。 
 
“看来是瞒不住您了……利威尔先生想起来的东西越来越多了呢……” 
 
“我们明明才是第二次见面。” 
 
过了许久，利威尔才听见青年的声音，遥远缥缈如同翻开的第一页古书： 
 
“我是您以前的伴侣。” 
 
 
04 
 
“看着这杯奶茶，您真的什么都想不起来吗，利威尔兵长？” 
 
玻璃茶几上嫩草色的奶茶倒映着苍穹的影子，利威尔随着艾伦的话语，渐渐进入了记忆的旋涡中。 
 
…… 
 
利威尔和那个孩子是情侣关系。 
 
那个孩子不过十五岁，有一头和他本人的性格一样柔软的棕发，以及一对清澈无垢的祖母绿眼睛。他最讨厌的东西是巨人，最喜欢的人是他的直属上司兼监护人。 
 
虽然遭到顶头上司与同事的反对，利威尔却依然坚持和那孩子恋爱了。虽然对方是未成年人，但在那个随时都可能见不到明天的时代，利威尔并没有将他当作温室的花朵精心呵护。 
 
“今天暂时先跑三十圈，俯卧撑一定要做够，不允许偷懒。” 
 
在训练场上，他总是刻意避开能够与少年直接接触的时刻，同时，也苛刻地要求少年完成他布置的每一个任务。少年从来没有恃宠而骄，而是咬牙去努力，没有一刻松懈。 
 
在训练场外，他则是一个还算及格的恋人。 
 
他们像大多数情侣那样，在临睡前总会进行或长或短的闲谈。无话可聊的日子里，利威尔就会抱着少年进行不算激烈的睡前运动。虽然利威尔是一个精力旺盛的正常男人，但对于艾伦，他抱有十分多的顾虑，并不会太过分地索要艾伦的身体。 
 
“利威尔兵长，今天有同期在讨论什么是结婚……他们说只要相爱的两个人把写有对方名字的指环戴上，就可以算是结婚了。” 
 
身体的疲软让艾伦只能暂时窝在利威尔怀里。虽然不想承认，但利威尔每天最享受的就是艾伦褪去往日的锐气，乖乖依靠自己的时刻。他抚摸着恋人汗湿的鬓角，耐心地回答艾伦的问题：“是这样没错。” 
 
“真好啊……如果能和兵长结婚的话……” 
 
少年的这句喃喃自语，却被利威尔一直记在心里。 
 
 
05 
 
他们的习惯大相径庭，艾伦喜欢喝牛奶，利威尔喜欢喝茶。 
 
“如果把茶和牛奶加在一起的话，怎样？” 
 
艾伦提出这个建议的时候，他们正位于士兵长的办公室，并且正值午休时间。艾伦端着利威尔从长官餐厅里拿来的牛奶，有些舍不得喝。 
 
“恶心死了。” 
 
利威尔当然对这个提议嗤之以鼻。他无法想像如果往自己清甜的红茶或绿茶里加了一两滴甜得要死的牛奶之后，那杯茶会变成什么样子。 
 
而事实上，他忽略了自己在训练场之外把自家的小恋人宠得无法无天这件事情。艾伦不知哪来的胆，趁着他去上洗手间的空挡，偷偷往他的茶杯里倒了一点牛奶。 
 
当利威尔喝下第一口艾伦特制的奶茶之后，他听到了身边的小鬼发出忍耐不住的笑声。入口的茶比平时甜了不少，茶的清香之气被某种甜腻的味道冲淡了一些，虽然比起清茶差了很远，但也属于利威尔可以接受的范围。 
 
“兵长，怎么样，好喝吗？” 
 
面对艾伦的问题，利威尔本来想回答“难喝死了”，在看到对方亮晶晶如同小狗一样期待的眼神之后，这句话无论如何都说不出口了。 
 
“还不赖。” 
 
他妥协地揉了揉艾伦因弯腰而低垂下来的脑袋，对方则露出了一个得逞似的微笑：“以后兵长喝茶如果加牛奶的话，就能喝到我的味道了。” 
 
这句话如同魔咒，让利威尔在每次喝茶之前都习惯性地加一点点牛奶。时间久了，习惯成为了爱好，当他有一次实在找不到牛奶只能喝清茶的时候，他却发现清茶其实并没有那么好喝了。 
 
算了，战争结束以后，就卷走所有的茶和牛奶，带着小鬼去结婚吧。 
 
人类最强如是想。 
 
 
06 
 
人类胜利的那天，号角吹响了整个希娜之墙。 
 
他们的婚礼很简单，除了艾伦玩得比较好的几个同期以及利威尔的两个好友之外，基本没有人知道他们已经成为了正式的伴侣。 
 
“小艾伦，你要考虑清楚。你的巨人之力在未来不知道会对你的身体造成什么样的影响，况且你和利威尔的年龄差实在是太大了。” 
 
在他们举办婚礼的前夜，韩吉曾经私下找过艾伦促膝长谈，但得到的是那孩子从未改变过的答案：“韩吉分队长，我已经做出了选择，不会再改变了。” 
 
即使是经过漫长的战役，艾伦的眼睛也依然看不到一丝肮脏的欲念。青碧色的瞳眸如同静止的湖，像他的身体一样，让他的心灵也永远停留在十五岁这个纯真的年纪。 
 
艾伦如愿以偿地得到了刻有利威尔名字的银戒。他们离开了军队，在一个偏僻的小镇里安家落户。脱去了调查兵团的军服，没有人知道他们是被誉为“英雄”与“希望”的军人，在别人眼中，他们仅仅只是一对恩爱朴素的恋人。 
 
战争的阴霾很快就在阳光的普照下渐渐散去，人们开始按照新组建的探索兵团给的地图，往墙外未知的世界继续探索。 
 
艾伦的身体永远停留在十五岁的模样，当利威尔日益衰老的同时，他依然保持着年轻的姿态。向他投来怀疑目光的人越来越多，他们不得不搬离居住已久的小屋，一边向大海进发，一边过上了羁旅飘摇的日子。 
 
利威尔毕竟是人类，战时留下的伤痕在年老的时候便成为了可怖的利剑。他的左腿因为隐疾而渐渐不能行动，他们行进过程中的休息天数被迫从一天改成了两天。到最后，他们的临时小屋明明只离大海不远了——艾伦甚至可以从窗子看见夕阳的余辉在湛蓝的海面粼粼闪耀的样子，但利威尔却实在动不了了。 
 
“艾伦，你先去看吧。我在这里等你回来。” 
 
利威尔这么对艾伦说着，已经不那么温暖有力的手抚摸着恋人依然光滑的脸颊，艾伦反握着他的手摇头拒绝着，眼泪却大滴大滴地滚落下来。 
 
缓慢地拭去艾伦的眼泪，利威尔用轻柔的语气劝导着：“以你的速度，早上从这里出发，晚上就可以回来了，不是么？” 
 
看着昔日的长官内疚的眼神，艾伦咬牙点头，却扑进对方的怀里哭得像个孩子。 
 
 
07 
 
出发前，艾伦把所有的东西打包装好，并且带上了利威尔常用的那个随身行军壶。 
 
“等我回来的时候，我一定会将大海装进瓶子里带回来给您。” 
 
他站在门口看着目送自己的男人，碧绿的瞳燃起了利威尔喜欢的灿金火焰。这种眼神利威尔已经很久没见了——这让他一瞬间就回到了很多年前，艾伦作为“怪物”被关在地下室，他饶有趣味地隔着一道栅栏看着这头小野兽咬牙切齿的情景。 
 
“去吧，等你回来的时候，再把大海的故事说给我听。” 
 
他向艾伦露出了一个浅浅的笑容，对方也用力地点了点头，然后头也不回地离开了。 
 
利威尔的习惯依然没有改变，他为自己泡了一杯红茶，并且熟练地往那杯红茶里加了一定量的牛奶。然后他拿过另一个空杯，又泡了另外一杯牛奶红茶。 
 
总算，让那个小鬼，看到了大海。 
 
 
08 
 
时代变更，人们已经渐渐地忘记了巨人曾经存在过的事实，小孩子甚至质疑历史书上记载的巨人时代究竟有没有存在过。 
 
被勇士们的鲜血泼洒过的土地上方，渐渐因为旅游业兴建起了一座座旅馆，青石小路也大面积地铺展开来。昔日的高墙已经被拆除，用来砍杀巨人的装备有一部分被保存在博物馆，更多的却是丢掉销毁。 
 
没有人记得那些怪物是怎样吞噬人类的，作为那个时代唯一的见证者，艾伦耶格尔存活到了至今。他也记不清他究竟活了多少年，他只在某个村庄进行短暂的停留，如果被问到年龄就称自己为20岁。 
 
他还记得他第一次看见海的那天，当他把装有海水与沙子的水壶拿回那个简陋的小木屋时，他的恋人正坐在椅子上，安静地离开了。 
 
利威尔没有食言，就算是在生命中的最后一刻，也依然等待着艾伦的归来。 
 
桌子上摆有两个茶杯，是他们从调查兵团里带出来的白瓷杯。其中一个杯子装有满满的奶茶，另一个杯子已经空了，但从杯底残留的痕迹可以看出，前不久它还是盛过奶茶的。 
 
艾伦手上的行军壶“诓当”一声掉在地上，他颤抖着走上前去将那杯为自己而斟的奶茶一饮而尽，然后深深地与利威尔进行最后一次拥抱，最后将利威尔手上的戒指取了下来。 
 
他没有哭，甚至一滴眼泪都没有掉。但当他将利威尔的尸体安顿好并且离开那座简陋却充满温暖的小屋时，他的喉咙像是被什么东西哽住似的，被风吹得生疼。 
 
这是他第一次面临恋人的死亡，但不是最后一次。 
 
 
09 
 
他开始辗转于世界各处，寻找利威尔的转世。 
 
当他找到利威尔时，利威尔或作为婴儿刚刚降生，或已经成为一个年暮的老人白发苍苍。他从来没有想要介入过利威尔的新生活，也从来没有想要唤醒过利威尔封尘的记忆。 
 
艾伦无数次买下离利威尔仅仅只有几步之遥的房子，偷偷观察着利威尔的生活。利威尔认不认识他并不重要，他也不会天真地认为利威尔会再次与他结成伴侣。所以他只是静静地看着转生的利威尔正常地恋爱、结婚、生子，却从不参与对方的人生。 
 
失去记忆的利威尔已经不能称之为利威尔，深知这点的艾伦依然执着地追逐着那具转生的躯体里，他昔日的恋人残存的灵魂。对于利威尔兵长而言，有某些习惯在巨人时代就已经根深蒂固。艾伦只能从那些细枝末节的动作中找寻他深爱之人的影子，哪怕只是一个不经意的回眸，都能够让他动容很久。 
 
艾伦喝奶茶的习惯从未改变，转生的利威尔也是。也许是奶茶留给利威尔的印象太深，导致他久久都无法忘怀。 
 
但随着时间的推移，转生的利威尔关于“艾伦”的记忆越来越清晰。起初艾伦发现利威尔寻找的伴侣越来越像以前的自己，到了最近几世，利威尔干脆就独身一人度过了一生。 
 
利威尔越来越像巨人时代的那个士兵长，艾伦也渐渐遏制不住自己的情感，开始和利威尔渐渐有了更多的接触。 
 
就比如这一次，那个糟糕得一塌糊涂的初遇一样。 
 
…… 
 
不知何时，被利威尔扣着手腕的青年已经挣脱了他的桎梏，将一枚小小的银环放在他的掌心：“不管您有没有想起我……这个还给您，利威尔先生。” 
 
他的语气很平静，就像是经历过时代变迁，沧海桑田的老人。利威尔终于看到青年的微笑，那是温柔的、哀伤的、疲倦的、像是在与他做最后的诀别。 
 
利威尔根本就不知道，在初遇之时，涨红的不仅有青年的脸颊，还有他的眼眶。他气喘着询问利威尔那个位置有没有人时，他的声线里混入了一两丝微不可察的颤音，几近哭泣。 
 
利威尔终于明白胸腔里那股熟悉的，几乎要不受控制地喷薄而出的情感究竟从何而来，青年的面庞与数千年前那个稚嫩却不乏倔强的面容渐渐重合。 
 
他嗫嚅着双唇，想要大声告诉对方自己已经全都想起来了；他伸出双手，想要将心爱之人狠狠拥入怀中，填满胸口那个缺失已久的空白。但他的手指连青年扬起的衣袂都碰不到——他的艾伦已经跑远了。 
 
利威尔用尽全力追着艾伦的背影冲下楼底，对方如同一只灵巧的小猫迅速拐进街角的一个小巷里，再拐弯时已经不见了。 
 
他花费他的余生去寻找离家出走的爱人。 
 
可错过，终究还是错过了。 
 
 
00 
 
很多年后，利威尔也一直认为一杯茶的时间可以做很多事情。 

比如看完今天的日报头条 

比如核对今天的行程安排
 
比如放松睡眠不足的头脑
 
比如遇见某个让他牵动一生的青年。 
 
 
他们相遇的时候，利威尔刚喝完他的第一杯奶茶。 
 
正好是晴天，洒水车从那家正在营业的咖啡店门前经过，洒了路边的行人一身水。利威尔就坐在靠窗的双人座上，看着一名穿着白衬衫的青年咋咋呼呼地从洒水车旁边经过，然后尖叫着冲进这家店里。 
 
店门的风铃被青年推门的动作甩得叮当作响，当青年张望着寻找座位，并且走投无路地来到利威尔面前时，风铃的声音正好平息。 
 
“请问这个位置有人坐吗？” 
 
他有点喘，脸蛋由于急速的奔跑看起来红扑扑的。那双碧绿的眼睛带着宝石般莹润的光泽，略显羞赧地凝视着面前的男人。那双眼睛让人联想到某些灵巧又可爱的小动物，一离家出走就是许多年。 
 
“没有。” 
 
他回应着对方的问题，却迟迟没有整理桌上散落的文件。直到对方伸出手，无名指上的银戒晃得有些耀眼：“这位先生，请问您能不能收一下这些文……” 
 
话音未落，他的手就被什么东西牢牢地钳制住了。 
 
男人用戴着同款银戒的左手将青年的手腕握于手心。对方的样子狼狈不堪，湿漉漉的发尾滑稽地贴在额际。他的眼眶明显地泛着红色，那双漂亮的绿眼睛蒙上了一层薄薄的水雾，看起来快要哭了。 
 
利威尔起身，不顾对方还在滴水的衬衫，用一种几近将青年揉入怀里的力度将他狠狠地拥入怀中。他颤抖着伸出右手，用千年前他安抚怀里恋人的动作，一下一下地抚摸着青年柔软的棕发。对方的身体狠狠地僵住，随即环上他的脖颈，不顾一切地号啕大哭。 
 
偏过头吻了吻青年的耳际，利威尔压低了声音，看不见自己的表情有多温柔：“这一次，我不会再放开你了。士兵艾伦耶格尔。” 
 
这是他们的初遇，也是他们数不清第几次的初遇。并不是十分美好，简直是糟糕极了。 
 
但在这一次，利威尔如愿以偿地，捡回了他丢失已久的爱人。 
 
 
Fin. 
 
 
 
				                        
			        				
