https://ixief.lofter.com/post/19fc46_c4bbce
【利艾】渎神者Everlasting 01-非息


 
*转世/吸血鬼paro 
*时间线：原作——本篇——Horizon，有三世联动。 
*写于2013年秋，2019年夏新结局补完。 
 
在他时间停止的身体里开出扎满倒刺且蔓生皱纹的爱、悔恨 
以及，血肉模糊的救赎。 
——恩洪千野题记 
 
Always remember your invisible kiss. 
 
楔子 
 
他唤醒了你刻在灵魂里的饥饿感，你明明是渎神者，却不想他成为守灵人。 
早该害怕了吧，一双绿眸看穿了你要隐藏的所有岁月年轮。 
斑驳的，卑微的，孤单的。 
 
你发过毒誓，不再对他使用这招。可是现在，你强迫他看着你的眼睛，然后他便再无法逃脱，如被下了束心蛊咒，只能任你摆布。这个过程是及其艰难的，对于内心。特别如果，再加上一句他以颤抖嗓音说出的—— 
 
“满意了吗？” 
 
你突然想起了初次见面的那天晚上，也是这样昏暗的街道，灯光也是正好这样的角度，把你留在黑暗中，光却落满了他面容。你能看清他瞳孔里的纹路，他还一直试图分辨你的表情。但是现在，他已经什么都看不清了，此时此刻那双漂亮的眼睛中，只剩下模模糊糊的轮廓。 
 
“我会恨你的，利威尔——你不能这样做！” 
 
1883年1月2日零点，男人掐灭了最后一支烟。 
轻轻拥抱了一下面前的年轻人，他微微仰头，在他唇角留下一吻。 
 
“你不会记得有关我的一切，包括怨恨。” 
 
001 
 
1882.3.30 London 
 
三月末的晨光，透过阁楼的窗户落在了摊在桌前的纸笔间。一只年轻的手拿起鹅毛笔，蘸了黛黑色的墨，开始不紧不慢地书写。 
 
亲爱的父亲： 
您已经远行近半年了，距离收到您的上封来信也已经过了数周。不知这段时间的旅途如何？我希望您一切顺利。 
这是我出生二十二年以来，第一个没有您陪伴在身边的生日。但我相信我已经是个完全独立的成人，还有，未来的一名优秀探员。我会继续前进，谨遵教导并贯彻正义，驱逐我能发觉的一切黑暗，为维多利亚女王，为日不落帝国…… 
为您，也为天国的母亲。 
关于上次提起的那宗案件，我参考了您来信中的建议，进行了新的隐性调查。我锁定了目标，目前还在潜伏中，大概这两天就会做出一些试探行动。真要感谢埃尔文探长对我的信任。 
我听见了楼下的马车声，一定是阿尔敏和米卡莎来了，那，暂时收笔。 
 
信纸被叠好放进了抽屉，艾伦•耶格尔站起身，对着挂在墙上的铜镜整理了一下领带和棕色的额发。他来到楼下，两位挚友正在聊着什么。 
米卡莎今日穿了条新裙子，高腰，羊腿袖，抓皱的朱红色裙摆更加衬显她的气质。而从阿尔敏的骑马装来看，他也小小打扮了一番。 
“不过一顿饭而已，你们不用这么……” 
阿尔敏笑道，“你可别说，让那个家伙喜欢把聚会弄成这样。” 
“哦是啊，至我尊敬的基尔希斯坦少爷。” 
艾伦还倾身行了个礼，三人一同笑起来。 
 
为艾伦庆祝生日的主意也不知道是谁提出来的，三人坐上马车前往基尔希斯坦家的大房子。艾伦本人并不想举办这么声势浩大的聚会，更何况他今日还有任务在身。但说来，自从毕业以后，他们这些同龄朋友也没有怎么好好聚过了，借此机会放松一个午后也不错。 
 
“那宗命案，查得怎么样了？” 
米卡莎问道，闻声阿尔敏也望向他。 
“啊，没什么突破，疑点太多。今天埃尔文探长估计就会叫我过去联系某些关键人物了。” 
“艾伦，不管怎样。”米卡莎捏住了他的袖口，她直直盯着她，目光坚定到不容否认。这是她自小的一个习惯，“不管怎样，你自己的性命是最重要的，答应我。” 
他嗯了一声，阿尔敏看了他一眼，没有说话。 
这是不能保证的事吧，从他选择这条路开始，明明彼此都心知肚明。 
 
马车飞驰过街道，辉煌的维多利亚时代，有牵动缰绳的手，吻过酒杯的红唇，还有在艾伦•耶格尔看不见的地方烧毁的黑皮日记。伦敦的迷雾中充斥着扩张领土和飞速推进人类文明的兴奋与高傲，也酝酿着别的什么，不单单是罪恶与贫穷。没有人注意到将要发生什么，所有人都在自顾自地前行。 
 
很久很久之后，你还会记住这天的日期吗？ 
还有那段在光背后深深呼吸的，神秘古老的黑白默片。 
 
》》》 
 
等艾伦接到埃尔文探长的消息时，已到黄昏了。中午吃了很多，艾伦觉得体力充足，耳边盘旋的华尔兹音乐和谈笑声让人稍微有些松懈。 
两人并不是约在大都会警署见面，埃尔文传讯让艾伦来西敏寺教堂。当然，对艾伦来说，去哪里交换情报都是一样的，他乐于奔走于伦敦的大街小巷，任何搜查只要是有意义的，都会使他的内心充实。他不知道他的这点——乐此不疲，热衷于发掘真相的年轻人特质，正是埃尔文看重的。 
同时也是略微让对方担忧的。 
艾伦不善于想这些复杂的东西，他坐在马车上闭目凝神。远处的大本钟敲响了六点的报时，泰晤士河暗色的流水缓缓推进，西敏寺将暗的夜空中，那些不知是烟雾还是云雾的流体遮住了半边月亮。 
有谁不知道威斯敏斯特加冕了多少王，又见证了多少荣耀的殉葬。以灰色为主调的西敏寺，顶端是彩色玻璃嵌饰的尖顶。艾伦站在教堂前望着这座建筑，不由得被气氛所感染，就好像接下来他将踏上的路，中间横着一个深灰色的漩涡，每一步都要谨慎虔诚，不然一不小心就会被暗涌淹没头顶。 
 
由远及近的脚步声让艾伦回了神，本以为会看见埃尔文，他将视线移向右边长廊，一位一袭黑色长裙的女子向他走来。黑色的礼帽优雅的向一边倾斜，金黄色的中短发别在耳后，夜晚的暗色一点都没有落在她雪白的面容上。有乌鸦扑翅飞过两人头顶，她正好抬眼，看见了眼前的人并微微一笑。 
 
“耶格尔警官，晚上好。” 
捏起裙角，屈膝，倾身，问好，完美的礼仪。 
“晚上好，请问您是？” 
“我们还会再见面的，现在您还是不要让里头的探长等太久比较好。” 
 
艾伦并不记得自己认识这样的女子，他也不知道再见面的含义是怎样，总之她口中的人应该是埃尔文。艾伦收起了疑惑的目光，礼貌性地点了点头，便向教堂深处走去。 
一般人是不会来这种地方祈祷的吧，艾伦望向拱形堂顶下流转的光影，正前方的十字与耶稣以亘古不变的姿势定格在那里，冥冥中有谁审视着一切。艾伦放轻了脚步，走到深棕色大衣的男人身边坐下。 
“埃尔文探长。” 
“艾伦，你相信上帝的恩光能最终压制一切黑暗吗？” 
 
上来就是这样的问题让人有些摸不着头脑，艾伦愣了一下。身侧的男人还是老样子，平日总是温和又严谨的绅士模样，此时依旧是带着微笑，只是眼中多了他读不懂的犹豫和无奈。 
 
他说：“我相信上帝是注视着一切的，并且指引着人来驱逐黑暗。” 
“人。比如你这样的人吗？” 
“我……会尽力。” 
埃尔文正了正身子，从口袋里掏出一小张牛皮纸。 
“这是那位先生的地址，我已经打过招呼，你今晚就去拜访吧。” 
“哎？今晚吗？会不会太仓促——” 
“不。我是说……那位先生，喜欢夜晚胜过白日。” 
“真是奇怪的喜好呢。” 
艾伦嘟哝了一句，埃尔文噗嗤一声笑了起来，“他奇怪的喜好有很多呢。” 
“听您这么说……他是您熟人？” 
“认识有一段时间了。那么，艾伦——” 
 
埃尔文将那张纸递过去，艾伦伸手接下，而前者并没有松手。艾伦疑惑地看了看男人，却发现他已经收起了笑容，一丝都不剩，好像他刚才根本没有笑过。 
“最后问你个问题。” 
“嗯？” 
 
“无论怎么样，你都会站在光明这边，不会迷茫吗？” 
 
答案当然是肯定的。 
艾伦捏紧了手中折好的纸头，又一次辗转回到了夜晚喧闹的大街上。 
 
》》》 
 
艾伦•耶格尔今日第三次下了马车，眼前的居住区档次明示着主人的地位。青年整了整西装，走到门前，敲响了门。可是过了挺久，并没有人回应。 
“不是说已经打好招呼了吗？” 
他向后退了几步，透过磨砂玻璃只能看见二楼隐约的亮光。又一次核对了地址，他叹了口气，只好靠在路灯边以作等候。 
 
好像有只什么鸟落在了路灯顶端，艾伦抬起了头，绿瞳中闪过了一只蝙蝠的影子。光落在他的脸上，照亮了他俊朗面容上微微疑惑的表情。他没有多想，静静地伫立，开始思考正接手的案件，所有的疑点，所有最难调查的环节仿佛都避不开现在他要拜访的这位先生。 
能做到的。艾伦正在给自己打气，拨开迷雾，就是真相在的地方。 
上帝保佑，他就是如此单纯，坚定，有信念的年轻人。 
但如果，你所看见的——都是他想让你看见的。 
 
空气中隐约传来了一种气味打断了他的思考，那是他所被迫熟记的，铁离子的味道浮动而来。 
是血，艾伦立刻戒备起来。 
面前只有一条暗巷，路灯的光延伸不足三米就被黑暗吞噬。他的心脏开始剧烈地跳动，不知为何，全身的神经都在预警。 
当他慢慢走到光所抵达的地方的末尾时，有人说了话。 
 
“艾伦•耶格尔。” 
 
他在明，他在暗。艾伦所能看清的只有一条雪白的领巾。 
男人往前一步，他下意识地后退一步。这才看清了，深黑色的额发，暗色的眼睛，略显苍白的冷俊面容。他面无表情地盯着他。 
 
“不用紧张，这里没有什么异常。” 
 
于是全身的紧张感都消失了，艾伦执着于看着那双眼睛，完全没有发现自身情绪上的变动。明明就有着如此的落差，就好像……心跳漏了一拍，灵魂被抽离了一瞬。 
 
“您……” 
“你可以叫我，利威尔。” 

非息|Powered by LOFTER
	
