https://ixief.lofter.com/post/19fc46_1c61a7de4
【利艾】明明与我最登对 02-非息


No Name L x model E/破镜重圆
 
利威尔（30）x艾伦（24）
 

 
Don't lose your faith in me 

 
02 

 
那，如果我再见到他，他还会觉得我只是个小鬼吗？ 
那日在天台，艾伦想问阿尔敏这样的问题来着。他忍住没问，因为他又觉得，问出这样的问题才像个小鬼吧。 
还是不要想这些“如果”了，那个高高在上万人敬仰的人，不可能再随随便便站在他面前。 
……不可能吗？ 
 
男人一身高定西装，衣料上没有一丝皱褶，头发被定型推上去，露出饱满的额头。他眉头稍皱，眼神淡漠，明明整个人气场强大，充满男人味，但这张脸竟可以用白皙精致来形容。这是设计好的——冲向艾伦身边然后在门口定住的化妆师如此感叹道： 
这是神雕琢过的人。
 

 
神赐予人美和爱美之心，艾伦也不能免俗。玫瑰上还有水珠，晶莹透彻，与分手那天的眼泪一样。可他不得不承认，利威尔是他这辈子见过最帅的男人，没有之一，往后也不会有人可比拟。他依旧可以用无数词来赞美他……可那没什么必要。 
L所拥有的仰慕那么多，不缺他一星半点儿。 
可不缺他为什么还要这样降临到他面前，利威尔的视线直白地落在艾伦脸上，艾伦不知道自己现在是什么表情，总之那一定不是很好看。他也看着他，不知道阻挡他去路的究竟是这个男人，还是对方怀中的那捧花。 

 
利威尔的嘴唇动了动——
 

 
化妆师一把握住艾伦的胳膊往后一扯。“久仰，L先生！这位就是小艾伦，艾伦耶格尔，有幸能与您合作，他的妆还没好，您先坐下稍等一会儿吧，再给我们十五分钟？”
 
虽然眼中已经出现了女性角度不可掩饰的神往，化妆师的职业素养还是非常高，快速地圆了场，紧接着把浑身僵硬的艾伦往原来的化妆位置推。待艾伦慢吞吞地回去坐下，利威尔已经走向沙发，后面还跟着两个神情各异的助理。 
“那个，这花是拍摄道具吧，辛苦L先生亲自带过来，交给我就好了。嗨薇薇安，去给L倒杯柠檬水来。” 
堵在门口进也不是不进也不是的小助理们终于找到了活干，她们小跑着去茶水间，去通知场务人员，所到之处传来“L来了！”“是No Name！”“天啊太优越了——”之类的惊呼，不出十分钟整个拍摄影棚都得知了NN主唱大驾光临的消息。 
而艾伦听不见这些声音，他听不见任何声音。他呆坐在化妆镜前，让人修好了眉，准备上眼妆时才回过神来，因为坐在他不远处一直看向他这里的男人缓缓开口： 

 
“不用化眼妆。” 

 
化妆师拿着刷子的手一顿，回头看向L，男人抱着手臂，右腿搭在左腿之上。 

 
“什么？” 
“他不用化眼妆。”L又重复了一遍。
 
 
——那双眼睛，足够美丽。 
不需要技术平平的谁来做出多余的修饰。 
 
当然他没有把这话说出来。艾伦的化妆师不是公司首席也是顶尖级别，这一句“技术平平”可能要让人家花容失色。 
艾伦忍着一股翻涌而出的酸楚和恼怒，尽全力维系着表情，盯着化妆镜中的自己，可很快他视线游离，转向了镜子里的花束。 
拍摄道具……吗。 
真是的，竟然会有一瞬间的期待，这是在期待什么？ 
青年自嘲地勾了勾嘴角。 
不过到目前为止，他对自己的表现还算满意。他心中已经有无数个版本的自己做出了不一样的事：刚才在门口直接越过男人逃走的，大声嚷嚷着“我要见史密斯先生”的，还有更任性“和他一起的话我不拍了！”之类的，还有装模作样走到人面前问候一句“初次见面”或者“好久不见”的。 
那些都太幼稚了吧，在男人眼中估计会如小丑一样。 
还是现在这样最好，一声不吭，悲喜都往心里咽，做最成熟的大人。 
 
不知出于什么心态，化妆师听取了男人的建议，没有给艾伦化眼妆。艾伦的五官长得本就十分优越，稍微上一点点妆已经足够完美。再给艾伦弄头发的时候，助理端了咖啡回来，上好的咖啡豆煮成的咖啡散发出浓郁的香气，L的助理都道谢着接过了，但L本人还是那个坐姿，一动不动。 
在吹风机嗡嗡嗡作响的同时，艾伦的手指动了动。 
青年抓过桌子上的眉笔，抽了一张面巾纸，在上面写了一行字，然后塞到了化妆师的手里。化妆师看了一眼，愣了愣，喊来一个助理，在她耳边说了什么。 
助理哒哒哒跑了出去。 
助理回来的时候带来了热腾腾的红茶，还带来了一脸温和笑容的埃尔文史密斯。这位娱乐公司的老板微笑着走进来，仿佛没有察觉到化妆室里的艾伦异常安静，还有两人之间诡异的气氛。 

 
“这么早就来了。” 
埃尔文走向L，顺势把红茶递给他，L接过抿了一口。他自然而然地坐到他身边，任谁看都知道两人已是旧识。 

 
艾伦耶格尔坐如针毡。 

 
不是没想到这种可能，但是真当他目睹自己的老板和利威尔随意地聊起近况来，他不禁回到时间那头，假想更多可能。这些年一直有人说他红得太快，一定攀了关系，甚至编出一堆不耻的潜规则故事来，他都没当回事，谁知道也许他真的借了别人的人情…… 
不，不会的。利威尔阿克曼不会做这种多余的事情。他只会把擦得锃亮的皮鞋翘在桌上，然后轻哼一声，不是命令地命令道：滚去自己努力。 
 
“小艾伦，你真的不去打个招呼吗？”化妆师伏在他耳边说，“要请L先生多多关照才行啊，最起码基本的礼貌要……” 
“我知道，韩娜姐。” 
混娱乐圈的人都是人精，化妆师自然看出了艾伦和L之间有故事。眼下她不好八卦，她把青年的棕发束起一半扎成松松的球，一半自然垂下来，看似随手扎的造型，让身穿白衬衣的青年多了几分随性柔和，削弱了他那双绿眸中常常无意识展露出的坚韧和固执。 
她满意地拍了拍他的肩，“好啦。” 
镜子里的人呈现了年华最好的样子，宽肩，直背，长腿，皮肤是健康的麦色，衣领下的锁骨引人肖想。但果然最让人神往地还是那双眼睛—— 
那双眼睛瞥向镜子里的一角，然后死死地闭了闭。 
 
“史密斯先生，借一步说话？” 
艾伦站起身，视线落在埃尔文脸上。 
金发绅士了然一笑，“当然。” 

 
艾伦对于公司的职业眼光早已信任且妥协，很多次片约他都觉得不适合自己，结果拍出来的效果意外得好，如此他也实现了很多自我突破。以至于他过于信任公司的规划，近一年来，对于片约接了就是接了，他基本不看，到了现场找感觉就好。 
没想到这次接到了这样一个让人心惊胆战的合作。 
 
门外，艾伦开门见山：“是您亲自安排了我和利威尔先生合作？” 
到底还是年轻，艾伦脱口而出了L的真名，并且自己都没有意识到有什么不对。知道蒙面乐队NN主唱L真名的人很少，埃尔文挑了挑眉，“是啊，不喜欢吗？” 
“没有，我很荣幸。我只是觉得……我和利威尔先生一起拍双人，是不是不太合适？” 
男人和青年的组合，一人纯黑西装，一人纯白衬衣，两人中间是一捧赤红的玫瑰。黑白红三色的视觉冲击简单而又粗暴，青年的绿眸与其中任何一色都相称，更别说他们之间坚毅和柔和，冷面与温情的明暗交错。埃尔文闭上眼就有画面了，他露出不解的表情，完全装傻：“为什么不合适？” 
“呃，那个……” 
艾伦想说，我比利威尔先生高来着，而且我们俩可能没办法很好地互动，对着他那张冷脸我的状态也可能—— 
“不要多虑，艾伦，相信你自己，也相信他。”埃尔文笑道，“我觉得你们很登对。” 
青年怔住，男人又意味深长地重复了一遍： 

 
“真的，我以我的职业素养起誓，这绝不是单纯的安慰……” 
“你们很登对。” 
 
走进影棚的时候，周围已经围了一小圈人。作为模特和艺人，他们对目光早已习以为常，但是艾伦仿佛变回了三年前在镜头前束手束脚的自己，对着两面打光板，他连眼睛都不想睁开。 
可是他必须睁开，灵魂深处他渴望看到这一幕：男人捧着玫瑰，烟灰色的眼眸只看着他一人，他一步一步地朝他走来，最终站在了他面前。 
果然艾伦已经没有办法正常思考，他没能去想，也不敢去想，为什么男人明明有助理，一个眼神别人就可以代他办到的事，他却几次亲历而为： 

 
他亲自捧着花来，就像如期赴约的恋人，来兑现某个承诺。 
 
利威尔的脸上依旧没有什么表情，目光平静如水，但他只要微微抬眼，艾伦就觉得心脏突兀地疼，他觉得从耳廓到脸颊都要烧起来了，这在聚光灯下无异会使他的心猿意马暴露无遗。 
这个男人果然适合做猎手。而年轻的耶格尔偏偏是好战的小兽，他稍稍侧过身，深吸了几口气，绿眸再睁开的时候又恢复了笃定的光，他不能认输。 
不能认输。 
 
“好的，请两位看这边。好~艾伦再往右转一点点。” 
“L先生请坐到沙发正中，艾伦坐到地毯上，对对，就是这样——” 
“花再往左边挪一点点，艾伦的眼睛眯一下，对~！” 
“唔，两位要不要再靠近一点？哈哈我们小艾伦在紧张吗？嗯，稍微互动一下就更好了……啊！就是这样！” 
 
男人的手不知什么时候已经绕到了青年腰后，轻轻搭了一下。触碰到的地方激起电流，艾伦僵直了背，眼中闪过一丝惊讶，就如受惊的小野猫，想竖起防御，但奈何他其实渴求着一个温暖的爱抚。 
两人在这时候对视，其实男人也不是完全自如，比起以往画报上唯我独尊的风格，他更像是好不容易找到心爱之物的王者，有一点无措，有一些怜惜，却又下意识拿自己无坚不摧的意志压平了这柔软的悸动。 
 
“好了，到这边，L大人把绷带系上吧？” 
 
男人抬脚朝外走去，艾伦脱力似的瘫坐在了沙发上。太热了，他觉得衣领已经被汗湿，化妆师们手忙脚乱地给他擦汗。 
怎么会这么热。 
L把眼睛蒙住的时候，场外再次传来一阵惊呼。这可是L本尊啊，他在这时候若是说出一句“跪下吧猪猡们”，场内一定会响起齐刷刷下跪的声音。 
艾伦盯着那几道绷带，视线被隔绝，他感觉稍微轻松了一些，但是很快他就发现了这无疑是在给他出难题。男人偷懒似的站或坐着，一动不动，造型要艾伦来摆，怎么互动要艾伦来想。 
艾伦僵硬的手无处安放。 
摄影师们开始小声讨论，试图做出一些提示。但其实正在在拍摄的时候，模特也是重要的创造者，摄影师可以只是记录者，模特自己的感觉和发挥很重要。 
再这样呆站着要算得上是拍摄事故了。艾伦咬紧了牙。 
 
在这时候，男人倏地开口。 
“艾伦。” 
 
他已经有多久没有这样喊过自己的名字了呢？两年零二天，七百三十二个日夜，艾伦以为自己这辈子都不会听见了。他悲哀又欣慰地发现，就算隔着时间，利威尔对他的影响力只增不减，男人只要说这两个字，他就想要投降了。 
没办法，他还爱他，一直。 
 
利威尔要说什么呢？ 
艾伦愣了半天才嗯了一声，自己都没意识到他的声音已经带上了哽咽的感觉。利威尔似乎察觉到了，他顿了顿，准确无误地靠在他耳边，低声说了一句话。 

 
那是《No one can SEA》中的一句歌词，艾伦早就在大街小巷听过无数遍。这句话也很常见了，此时此刻也响起在全世界无数爱侣耳边。 
但是如果要是利威尔说给他听，那就不一样。 
 
“I will never stop loving you.” 
 
晶莹的液体从青年眼眶里滚下来，落到了玫瑰上。艾伦耶格尔仿佛受到启示，他垂下眼睛，浅浅地笑了起来，低下头，将自己的唇定格在男人唇边。 
然后在咫尺的距离，停住了。 
 
摄影师们疯狂地——真的是疯狂地按着快门。 
九天后，杂志《The Rose》大卖。真的是大卖，卖到脱销，卖到一个恐怖的数字。带着两人名字的tag登上各大SNS平台热搜，没人能想到看似恰好组合在一起的两人间为什么会有这么奇妙的化学反应，没人能想到一组简单的照片为什么这么想让人尖叫。 
纯情，色气，禁欲，暧昧，悲伤，温柔——无数元素完美地结合在一起，业内外好评无数，海报贴的大街小巷都是。 
 
阿尔敏站在地铁站的广告牌前，盯着灯箱上的宣传照，惊讶得错过了两班列车。 
半晌，他缓缓摸出手机，电话拨给艾伦耶格尔。 
电话响了五六声被接通，青年的声音听起来有些飘，像是刚睡醒。 
但是现在已经快晚上了。 

 
“嗯……艾伦？你现在和……” 
“我……” 
电脑那头传来窸窸窣窣的响动。紧接着一个男人的声音传来，低声问了句，“怎么了？” 

 
阿尔敏瞪大了眼，猛地把电话挂了。 

 

 
TBC 
和写《Horizon》时候的笔触完全不一样了。 
既然重新开始写利艾了，不会马虎，希望能带给大家更成熟的故事。 
大概会写个十章左右，工作非常忙，还有晋江的文要写，只能说尽快更吧。
非息|Powered by LOFTER
	
