https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_15902e4
【利艾】严肃的上司和他的部下们-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*积攒了一个月的糖分，请注意准备好牙膏再来领取 
*利艾only，HE无虐甜到死 
*利威尔班上线 
*没什么文笔，欢脱向 
*温柔兵长出没 
*利艾已交往设定 
*利威尔你那么宠艾伦真的没问题吗 
 
 
 
 
 
 
 
 
宁静的早晨，白隼扑打着翅膀如同急速前行的箭划过半空，急促的鸣叫声打破凝固的静谧。刚刚升起的太阳将柔柔的光晕点染在苍翠的绿叶上，还未苏醒的小镇只有偶尔的鸡鸣与猎犬的啼吠。 
 
尽管如此，远离市中心的调查兵团旧部似乎没有那么平和。 
 
利威尔正环着双手严肃地看着眼前比自己高出一大截的金发男人。 
 
“利威尔……我说，就一天。新上任的分队长需要向你们……呃，也就是利威尔班，学习严明的纪律以及作息的规律……” 
 
埃尔文带着一如既往的微笑劝导着眼前这个面色阴沉的调查兵团士兵长，左手轻轻在他的肩膀上拍了一拍：“利威尔班可是被誉为调查兵团的骄傲呢……利威尔，教导分队长的事情就交给你了。” 
 
由于最近军队的人员数量锐增，所以紧急提升了不同阶段的几位长官。没有充分的时间进行正规的长官训练，所以这一次带领长官并教导长官如何管理好自己部下的工作就落在了埃尔文与利威尔的肩上。 
 
埃尔文本身就不擅长训练营方面的工作，比起这些他更能够处理好一批批交上来的书面报告。训练士兵，规律士兵作息这类的任务，还是交给利威尔来吧。 
 
黑发的男人在好友的高压下不得不发出一声妥协的叹息，却是向前走了一步摆脱了肩上的那一只手：“啧，知道了。把那家伙叫到我的办公室来。” 
 
 
 
 
还不算热辣的太阳昭示着现在的时间还未到正午，利威尔班的部员们已经开始了他们每天必须要进行的工作。 
 
“喂，佩特拉，把那边那块抹布丢过来……小心点儿，别丢到我脸上！” 
 
穿着标准清洁服的奥路欧对着金发的少女指手画脚着，却被对方愤怒而精准地把抹布砸到了鼻子上：“这是请求别人的态度吗？奥路欧，你应该向艾伦学习学习才对，那孩子是多么有礼貌啊。” 
 
被砸到脸的奥路欧讪讪地擦了擦鼻子的灰：“哼，不就是一个毛头小子么……竟然能得到佩特拉和兵长的关注……简直是……噗叽！” 
 
“奥路欧，都告诉你说话的时候不要龇牙咧嘴了……艾伦！” 
 
埃尔德将手里的脏桶递给奔跑过来的少年，有些宠爱地揉了揉他的棕发：“这些水麻烦你去换一下，谢谢。” 
 
“好的！埃尔德前辈！”少年半眯着那双翠绿的眸子展开一个灿烂的笑容，迈着小鹿般轻快的步子向洗手间进发了。 
 
说实话，整个利威尔班的平均年龄都在20岁以上，领导人又是个极其严肃的洁癖士兵长，导致整个班虽然纪律严明，气氛却十分死气沉沉。但是自从艾伦加入了以后，从艾伦半巨人化消除疑虑到现在，班里的氛围活泼了不少。连一向毒舌的奥路欧都有意无意地帮艾伦做一些粗重的工作来，更别说佩特拉这些打心眼里把艾伦当成弟弟看待的前辈了。 
 
要是自己真的有一个这样的弟弟……那该多么惹人疼爱啊！ 
 
佩特拉看着少年远去的背影，又恶狠狠地瞪了正在腹诽的奥路欧一眼，开始继续手边的清洁工作。 
 
 
 
 
当那位新晋的分队长从训练营到达调查兵团旧部已经是正午的时候了。眼前传说中的人类最强士兵正沉默地坐在办公椅上，即使视线是从下往上盯着他打量，却有十足的压迫性。 
 
“那、那个，分队长赫尔特报告！前来向利威尔兵长学习！” 
 
赫尔特中规中矩地向对方敬了一个军礼，对方半晌之后才沉默地点了点头，从椅子上站起来：“时间也差不多了，我们过去吧。” 
 
利威尔班正在调查兵团旧部后的树林进行立体机动装置的使用训练。对此很擅长的衮达脚尖使力，整个人如同飞翔的猎鹰在空中旋转出一个漂亮的弧度，控制好速度的同时又能精准地避开扑面而来的树枝，动作优美而凌厉。 
 
饶是分队长赫尔特，也被这支精锐的部队的动作给震撼到了。利威尔似乎对他们的动作并没有多大的自豪感，只是淡淡地提了几句：“给小鬼们训练的时候一定不要担心他们受伤，不受伤是没有回报的。另外，也不要吝啬那些练习用的模型，毕竟现在只有模型才能提高他们的技艺……” 
 
话音刚落，一声破空的木头爆裂声贯穿耳膜。 
 
衮达握着双刀，站在不远处的一个树枝上向这边敬礼：“对不起兵长！我又把它弄坏了！” 
 
利威尔摆了摆手表明不在意，利威尔班的队员们又开始了照常的训练。 
 
身为新晋分队长，赫尔特对于利威尔班早也有所耳闻。不过那是在长官会议上，通过发放物资的长官点名批评所了解的。 
 
作为利威尔班直接领导者，利威尔本人可受过不少批评。什么物资损坏得特别快啦，昨天刚发的模型今天又要补充啦，厨房里的食材总是不够啊，等等等等类似的批评总是屡见不鲜。 
 
物资发放人对利威尔班再怎么不满，利威尔也有那份“老子是最强你能拿老子怎么样”的资本去抵抗，久而久之，议会上对于利威尔班的批评已经成为了为数不多的茶余饭后的消遣话题。 
 
今天赫尔特终于明白为什么模型能够消耗得那么快了。 
 
“喂，你！出列！”利威尔忽然对正在训练的一名队员大喊起来。而那名队员也立马飞到他们面前，落地时稳稳地站住了脚。 
 
“你的领子有点皱，衣摆有点脏，回去好好清理下。记住，衣着是最重要的，明白了吗？” 
 
“明白了，兵长！” 
 
林间的光影斑驳地打在眼前这名士兵长的肩头，赫尔特听到他及其严肃地强调了一句：“记住，一定要让你的士兵们保持整洁的着装……无论是在战斗，还是在训练。” 
 
赫尔特被这名士兵长认真的眼神震慑了。他也回了一个标准的军礼：“是，利威尔兵长。” 
 
 
 
夕阳西下，利威尔班成员一天的训练在断断续续的休息中结束了。临近晚饭时间是成员们自由活动的时间，大家可以利用这一段时间冲凉或者给值日的成员准备晚饭的机会——毕竟调查兵团旧部不像调查兵团总部那样拥有自己的厨师长。 
 
利威尔班的饭点一般都很固定，除非当天有什么重要的事情影响到全班的作息才会改变饭点以外，其余的时候开饭的时间都不会变。 
 
当然，这也包括利威尔自己一个人去王都开会导致归来过晚——这时候只需要单独给利威尔留一份饭菜就可以了。 
 
总而言之，利威尔班并不像外面所说的那样一丝不苟，反而有些像家人与家人之间相处的模式。像今天，值日的佩特拉在召集大家来吃晚饭的时候，就发现了一个重要的问题。 
 
“兵长，艾伦他不见了。也不在浴室也不在卧室，到处找遍了都没有他的影子。”围着围裙的佩特拉以及利威尔班其他的成员们在餐厅里焦急不安地踱步，毕竟像这样的情况还是第一次。 
 
虽然这里也不算荒凉，但坐落在郊外的古堡周围还是会出现一些野兽，即使是有石头的围墙防御着，也存在着潜在的安全隐患。 
 
利威尔脱下披风随手挂在主座的椅背上，向众人做了一个手势后便独自向门口走去：“你们先吃，我去找他。” 
 
认为事态严重的赫尔特也急匆匆地跟了出去。 
 
天色已经完全阴沉下来，暮色四合，浅紫的天际点染着丝丝星云。视野由于黑暗变得狭窄，赫尔特只看见远处森林毛茸茸的黑影，模糊的树冠随着晚风强烈地摇动，似乎没有一丝生气。 
 
正当他准备提醒利威尔这里并没有人的时候，利威尔将手卷成喇叭状对着远处的一棵大树喊到：“艾伦，下来。” 
 
树冠剧烈地摇晃了一下后，随即是一声落地声。有人迈着轻盈的如同小鹿一般的步子向这里跑来。直到他接近古堡门口，被门口点燃的油灯照亮之后，赫尔特才发现是早上训练队伍中一个并不起眼的少年。 
 
他的动作比起其他前辈来实在是糟糕极了。虽然在新兵之中可以算是优秀，但是放在利威尔班这个充满精英的地方就有些不够看。即使如此，那双青葱绿的眼眸依然燃烧着战火。 
 
赫尔特看见他出过许多次错误，有时候撞到树枝上，有时候对气流的控制并不熟练导致下落时扭到了脚。但他从来没有露出半分怯懦或者痛苦，而是一往无前地继续下去。 
 
这就是为什么赫尔特记得他的原因。 
 
那名少年怀里抱着大约五六只苹果，制服也沾上了泥，脸蛋更是像只小花猫一样脏兮兮的。赫尔特原本以为利威尔会严厉地质问他为什么不按时去吃晚饭，但是出乎他的意料。 
 
利威尔主动上前了一步，脱下手套从口袋里拿出手帕，一只手扶着少年的脸颊，另一只手轻柔又不失力度地帮他擦拭着脸上的污痕。 
 
“兵、兵长，是不是到晚饭时间了？今天我看见有客人来，所以想摘一些苹果给大家吃……” 
 
少年急匆匆地辩解着，却没有阻止男人帮他擦脸的动作。利威尔只是“嗯”了一声就叫他把脸转到另一边去，方便他擦右边的脸颊，似乎并没有多少想责怪少年的意思。 
 
“像只花猫一样，脏死了。”利威尔最后收起手帕，帮少年整理了一下凌乱的领口，“好了，带着你的战利品回去吧。大家都在担心你。” 
 
“是，兵长。”少年回答完以后，又转向赫尔特，将怀里最大最红的那只苹果递给了他，“您好！我是艾伦耶格尔，希望您在这儿能够感到愉快。” 
 
赫尔特在利威尔高压的眼神下接过了苹果，他甚至怀疑这个士兵长下一刻就会用眼神把他撕成碎片。 
 
肯定是他的错觉吧，要不然他怎么会感觉利威尔在用眼神和他说“居然敢抢我的苹果小子我记住你了”啊？ 
 
利威尔兵长刚才帮这个少年整理领口的温柔一定是他的错觉吧！！ 
 
不对！那么明显的区别对待（衮达和艾伦）根本就赤裸裸地展现了自己的偏爱好吗！！ 
 
正当赫尔特进退两难时，一个爽朗的女声打断了他们之间一触即发的氛围：“嘿！利威尔我的老朋友！你还好吗！我代索尼和本来问好啦！！” 
 
他看见人类最强的脸色变得更黑了。 
 
哦，这真是一个，糟糕的晚上。 
 
 
 
 
晚饭之后，是士兵们时间段较长的休闲时光。 
 
在调查兵团总部，士兵们会选择去附近的酒馆消遣，高级别的长官会选择去市中心声色犬马，一般的新兵最差也能在餐厅喝点饮料。 
 
而在调查兵团旧部，除了能够在自己的卧室待着或者去别人的卧室找别人聊天以外，就只有洗澡算是一种稍微好的休闲了。洗完澡后大部分人会去餐厅泡一杯茶，聊聊天，然后就到了熄灯时间了。 
 
尽管调查兵团旧部有许多浴室，但真正打扫过的就只有一个。赫尔特本来想去找利威尔交流一下教官心得，却被韩吉笑眯眯地告知“他啊，正在帮小狗洗毛呢”。 
 
好吧，既然是在帮小狗洗毛，那么自己就先去洗澡好了。 
 
事实证明，赫尔特犯了一个最大的错误。 
 
他刚刚进入浴室，下一秒袅袅的蒸气扑面而来。 
 
传说中的人类最强坐在这个浴室里唯一的浴盆里，从胸膛蜿蜒的肌肉贲张有力，雕刻般的腹肌以及背部或深或浅的伤痕诉说了一个战士光荣的一生。 
 
利威尔的身前是刚才那个给他苹果的少年，似乎名叫艾伦。他背对着利威尔，乖乖地伏低了身子方便男人为他清洗头发。 
 
“兵长，今天的立体机动装置训练我似乎又进步了！感觉能跟得上前辈们的脚步了，虽然还是摔了好多下……” 
 
睁着双眼背对着男人兴奋地说着今天利威尔不在场时发生的事情，露出水面的一小截小腿白皙而纤细，有一下没一下地打着水花。 
 
男人也并不敷衍地听着，偶尔回应几句，手上替少年清洗的动作却丝毫没有慢下来。 
 
“今天早上兵长不在，有一只麻雀飞到了我的手上……觉得它好可爱，以后我也可以养它吗？” 
 
“不行，那种叽叽喳喳的动物绝对不允许接近我们的房间。眼睛闭上。” 
 
“啊啊啊啊！！流进眼睛里啦！！” 
 
少年摇晃着湿漉漉的脑袋，头上的泡沫随着他的动作飞得到处都是。而男人无可奈何地停下手中的动作，用洗干净的毛巾将少年眼睛上的泡沫擦掉。 
 
“你啊，真是……笨蛋。” 
 
这是宠溺的，微弱蚊鸣的，仿佛要将自己内心的全部掏空给这个人的一声喟叹。 
 
赫尔特从来没见过这样的利威尔。嘴角衔着淡淡的笑意，漆黑的眸只注视着眼前的那个人，而他全身的尖锐，冷峻，全部都因为这个人而变得柔软。 
 
“好了。” 
 
冲洗完头上的泡沫，少年迫不及待地将身体后仰蹭近男人胸前，毫不介意自己光滑的后背和硬邦邦的胸肌接触：“弯着腰好累……为什么兵长就不能高一点……啊疼！疼疼疼、不要咬我的脖子……” 
 
“帮你洗还抱怨，以后你自己洗。”轻弹了一记少年的额头，利威尔无视少年在自己身上扭来扭去的动作，开始清洗自己的身体。 
 
赫尔特不得不承认，从某种意义上说……少年用脑袋蹭男人下巴的动作还真的有点像狗狗讨好主人的意味。难怪韩吉会说利威尔在帮狗狗洗毛…… 
 
他今天似乎看到了什么不得了的事情。 
 
最后，清洗完自己身体的男人掐了一把趴在自己身上的少年的腰：“你今天受伤了，起来上药。” 
 
明明今天早上站在自己旁边的利威尔看起来根本对训练的情况漠不关心，但是他却能精确地找出少年身上所有的淤伤，并且轻柔地擦上药水。 
 
“兵长每次都能找到我的伤口在哪……我自己都不记得了呢，好厉害。” 
 
少年窝在男人肩头，呼出的热气扑打着男人的脖颈。利威尔偏头在少年湿漉漉的发顶印上一吻，耳边的嗓音醇厚而低沉： 
 
“那是因为我一直看着你。” 
 
 
门外的赫尔特默默地放下帘子跑开了。 
 
妈妈，我今天晚上似乎看到了什么不得了的事情。 
 
 
 
 
 
Fin. 
 
 
				                        
			        				
