https://ixief.lofter.com/post/19fc46_7859ef
【利艾】Horizon Chapter 4-非息


你说过的周游世界，去看各种各样的风景，如果是一个人的话，就没有意义了吧。 
 
BERLIN, GER 2013.7.17 
 
上午十点五十七分，利威尔坐在办公桌前喝了一口完全凉掉的咖啡。他抬头看了一眼墙上的挂钟才知道自己已经发呆许久了。桌上一沓资料被来回翻动了多次，其实每个字句都已经被他记住。 
 
“艾伦•耶格尔男 17岁 170cm 63kg 
就读于柏林高级文理中学，高二A班 
品学兼优，学习时间外常外出打工 
住址高中所在街道末尾34号北一幢101室类别：出租屋 
家庭成员：不详 
疑似5岁时的冬天和父母走散，但因为其意外失忆，至今无法联系上亲人。 
5岁之后生活在孤儿院，直至13岁。 
最亲密的人：米卡莎阿卡曼阿尔敏亚鲁雷特” 
 
之后的资料都是从小的学校，打工地址……甚至还有成绩单。 
利威尔从一边的信封里倒出照片，少年的笑颜洒落了一桌。 
还是一个小男孩的时候，捏紧了孤儿院院长婆婆的衣角，茫然的看着镜头；打第一份工的时候，在蛋糕店被伙伴抹了一脸奶油，对着镜头露出傻乎乎的笑；15岁夏季运动会的跳高优胜，颁奖台上高举着奖杯的少年看起来很是耀眼；16岁在高中班级里的生日庆祝——这张是三人的合影，黑色短发的女孩子和金发的小子，这应该就是米卡莎阿卡曼和阿尔敏亚鲁雷特了吧。 
利威尔盯着照片上的绿眼睛出了神。所以他不会知道，自己此刻的眼神就像晨曦时刚退去雾气的湖泊，温柔地都快溢出水来。 
艾伦•耶格尔 
Eren 
你是谁，为什么…… 
“利威尔！！！！！！！！听说昨天有个小子一个垃圾桶扣到了老米勒家小儿子的脸上然后小米勒就被你爆头了真的假的哈哈哈哈哈哈……” 
“……” 
韩吉一脸兴奋地打开了门，然后看着一个黑洞洞的枪口指着自己。 
“我错了，我下次一定敲门。” 
“……” 
“总之真的假的啊，哈哈哈哈哈笑死我了那红毛压根没想过他会这么死吧哈哈哈哈哈……” 
“佩特拉跟你说的？” 
“是啦，你放心她只跟我说了，不过那小鬼头真是……现在在哪呢?” 
利威尔白了她一眼，退回桌前迅速收拾好了照片然后装进信封锁紧了抽屉里。 
“回学校上课了。” 
“噗。”韩吉冷静了下来，然后一脸玩味的打量着明显多了黑眼圈的利威尔。“你大概不知道吧……利威尔你的表情，很奇异啊。” 
 
她韩吉认识利威尔那么多年，从来没有见过利威尔在短时间内露出那么丰富的表情——藏匿着的兴趣，若有所思地，不耐烦地，装作没所谓地。因为利威尔在对待以往事物的时候，都是冷着一张脸的。再她进一步打探前，他已经戴上墨镜准备出门了。不一会就看着利威尔的机车快速从楼下开走，韩吉瞄了瞄桌上的资料，别针下少年的证件照还好好的躺在那里。 
 
“哎？这个孩子怎么看起来…这么眼熟？” 
 
 
 
三人一起走下楼的时候，艾伦还在再三向米卡莎保证着，他不会再去那些危险的地方。还差两天就是暑假了，阿尔敏救场般地开始讨论着休学旅行的事情。 
高二生的休学旅行是这所公立高中的传统之一，以班级为单位去周边的城镇进行为期一周的旅行，往年这时候都是学生们最开心的日子。阿尔敏是这次活动的策划者，说起来他正在和米卡莎讨论具体的去向。不知不觉中艾伦又走了神，果然还是很在意啊，围在校门口的那群女生。 
有种预感让他莫名慌乱，还有些别扭和期待。 
“我和米卡莎去拿自行车，艾伦在校门口等我们哟。” 
“哦好。”这么回答着，少年已经跑到了校门口。 
“不好意思，借过，啊，借过，抱歉，借过……” 
等艾伦看清楚女生视线的聚集处时，他瞪大了眼睛。说是意料之外，其实是意料之中。所以这种矛盾的冲击更让人觉得手忙脚乱。 
利威尔跨坐在黑色的摩托车上，纯黑色的车身在阳光下反射强光，与他的黑色头发如此相称。衬衫的扣子解到了锁骨以下，露出的结实胸口上有着薄薄一层汗，想必墨镜后的眼睛同样令人向神往。这样的场景并不是第一次，也有过帅哥来接人的场景。可是眼前的人的气场莫名的强大，让人着迷又不敢靠近。 
大概是正午太热了，艾伦觉得耳根发烫。 
利威尔很快的发现了那双绿眼睛，于是他从车上走下来，勾手又拿起了一个头盔，丢向少年所在的方向。艾伦不得不接过头盔，女生群们又发出惊呼。 
艾伦简直哭笑不得，成为女生公敌什么的想想就好可怕…… 
“利威尔先生？” 
“上车。” 
类似于遵循命令般，心里还想多问几句，身体已经迈向前去，艾伦扣好头盔坐到的利威尔身后，利威尔发动了车子，等米卡莎的惊呼从身后响起的时候两人已经扬长而去。 
他仿佛听见了友人正在喊着他的名字，她的声音听起来失去了平时的理性节奏。完了。艾伦掩面。 
车速很快，利威尔直接驶上了车道，灵活的穿梭在各种大型车之间。路口拐弯的时候利威尔还是没有减速，少年面对突如其来的倾斜下意识地搂住了前者的腰。 
这样，不会被介意吧。这么想着的时候身前的人又转动了手柄。 
还加速？！ 
风声很大，街边的风景迅速的向后退着，远处的钟楼响起了十二时整的报时。就这样的话是不是就可以迅速的跨越半个城市，下一秒就可以到任何远方？越快的车速，他越发不再担心，好像利威尔的存在就是安全感。 
如果不是他不敢松手，少年甚至想张开双臂。因为此刻他突然感到了—— 
 
自由。 
 
回到利威尔的公寓的时候，艾伦被命令站在玄关不要动。 
“哎？” 
利威尔向他丢来了崭新的T恤和中裤，艾伦不明所以地看着他。 
“先洗澡再进来。” 
于是就这样被推进了浴室。艾伦还没回过神来，但看着浴室一点水渍都没有的镜子，被擦得闪亮的瓷砖，少年恍然大悟。 
洁癖吗。 
好可怕…… 
 
艾伦有些惊讶地发现利威尔丢给自己的衣服意外的合身。看着蒙上水雾的镜子上模糊的自己，艾伦拍了拍脸颊。 
利威尔先生找我来做什么？ 
虽然感觉这是必要的环节，但还是哪里不对啊…… 
屋内的空调已经开了，刚洗过澡的清爽身体吹吹凉风无疑是享受。艾伦看着靠在沙发上的利威尔，他已经换过一身衣服，正翘着二郎腿看报纸。 
艾伦谨慎地在一边坐下，一时间客厅里只有墙上的挂钟规律的摇摆声。 
“利威尔先生？” 
“叮咚——” 
“去开门。” 
“……好。” 
十分钟以后艾伦坐在餐桌前，在利威尔的对面望着pizza宅急送的袋子。 
“呃，利威尔先生，你午餐就吃这个？” 
“不喜欢的话你可以不吃。” 
“哎？” 
原来有算上自己的份吗？ 
这样的进展让少年有点儿着急，有好多想弄清楚的事。但是艾伦觉得此刻还是恭敬不如从命吧？早餐也没吃，自己的肚子早已经咕咕作响了。 
进餐过程中两人没有交谈，利威尔几乎是两分钟来一个电话。艾伦在想着自己要不要回避的时候才发现，利威尔讲的是纯正的英语而不是德语，他看起来有些生气，语速很快完全超过了少年的理解范围。艾伦试图把注意力的放在菠萝丁和培根圈上，意外得好吃啊，几乎可以和米卡莎母亲的手艺媲美，看来这位先生的选餐也很严格。 
 
利威尔结束通话以后抬眼看了看对面的小子。 
艾伦耶格尔，看起来很天然，但他知道他没那么简单。单纯傻白甜的孩子不可能能在枪击案后还和始作俑者如此平静地相处。感受到自己的视线以后，少年把嘴中的事物迅速下咽。利威尔有点想笑，不过他还是冷着张脸清了清嗓子： 
“酒吧的工作已经给你辞了，从明天开始来我这里做事，工资是你在酒吧的两倍。” 
“唔！” 
利威尔白了他一眼，噎到了吗？于是他起身给少年倒了杯清水。 
 
艾伦有点不能接受，虽然这两天他已经无数次遇到了他想象之外的事。接过水喝了一大口，他有些不好意思的低声说了句谢谢。 
不对，重点是刚才他说的那句话？ 
“……利威尔先生？” 
“我需要这么一个人，而现在你是最好的人选。” 
“工作的内容？” 
“准备早餐和晚餐，每日打扫屋子。” 
“啊，当然。”利威尔拿过纸巾擦了擦嘴角，仿佛在说一件如此平常又理所应当的事。“当然，你要住在这里。” 
“……” 
“这是目前你面临的，最好的选择。”利威尔撑起下巴看着他，眼睛里有不明意义的认真。 
艾伦隐隐约约觉得事情没有那么简单，但是他又不知道那些暗涌的含义。于是没经过大脑思考他就下意识吐出了一句话： 
“利威尔先生，我可以相信你吗？” 
 
男人愣了一下。 
 
利威尔在他二十四岁时的夏天再次遇到了艾伦•耶格尔，缩短至七年的岁差铺开了一条安静的时光道路，这个“再次”二字显得如此源远流长。也许一千多年前的某个夏天，同样灵魂的两人也有同样的对视，也有交换呼吸和心跳的瞬间，二人不曾得知，且再也无从考证。2013年7月的那个晚上明明烟雾缭绕，光怪陆离，但是那双绿瞳好似与世隔绝般纯净又坚定，一瞬间他有种被看穿的错觉。 
是不曾见过的人吧，到现在还有所怀疑。 
此时此刻，刚洗过澡的少年的头发还没有干透，刘海贴在额上，眼角带着水渍，嘴角还沾着芝士。他抬眼问出那句话的时候眼中是五分疑惑和五分期许。中央空调扫下的冷风拂过面容，空气变得静谧又柔和。 
 
“你已经，相信了不是吗。” 
利威尔语速稍稍加快，下意识地掩饰自己走神的事实。 
“给你三天时间考虑。” 
 
命运的双线吱啦一声打了个结，缠绕在一起，齐头并进。 
 
 
 
“所以艾伦•耶格尔就从Rose酒吧的服务生变成了兵长大人的单人服务生了？”电话那头传来韩吉好心情的笑声，伴随而来的机械钻动声显得略惊悚，不过利威尔早就习惯了。 
“还是一样不坦率啊，利威尔，你这么做明明是为了保护他，对吧。当时在场的算上米勒家的小儿子总共八个人，但只有七具尸体。黑暗有一个装死的蝼蚁看到了一切呢，利威尔也会出这样的差错啊。嘛总之，奥路欧和米克已经在查了。” 
利威尔没有说话，关了灯的房间里月光静静的洒在他的飘窗上。窗台上有一把刻着羽翼标志的精致手枪，还有一张少年的照片。 
“吵死了奇行种，我会保护他的。” 
 
一瞬间黄沙扬起，马蹄声盖过了蝉鸣。 
“我会在你后面保护你，所以，用尽全力清除目标。” 
“好。” 
 
“噗——你刚才说了什么吗？！堂堂利威尔哈哈哈哈居然说会保护一个——嘟嘟嘟。” 
 
脑子里响起了奇怪的对话，大概真的是被韩吉吵到出现幻听了。利威尔挂了电话扔到一边，闭上眼睛。 
 
稍微有些陈旧的空调发出吱吱的响声，洗漱过后艾伦把今天利威尔给他的衣服洗干净挂到阳台上。夏天的夜风也是温热的，窗台上的盆景悄悄地颤了一下叶子。 
学期末已经没有什么要交的作业，今天就稍微偷懒一下吧？反正也没看书的心情，少年跳上床平躺下来，正好阿尔敏打来了电话。 
“艾伦，已经准备睡了吗?” 
“嗯，怎么了吗？” 
“米卡莎还在生气哟，虽然你下午也有好好来上课。” 
他想起利威尔交代的，最好的朋友也不要多说什么。的确这种事情—— 
“我……暂时还没有办法解释，因为我自己也没有完全弄清楚，抱歉。” 
“艾伦果然还是艾伦啊，那么，他是个怎样的人呢？你说的在酒吧救了你一命的那位。” 
艾伦愣了愣，他翻了个身，将身子卷在了薄毯里。 
“看起来二十多，总是冷着一张脸。明明是小个子身手却很好，洁癖晚期，其他的不知道。但总感觉——” 
夏日的蝉鸣一圈一圈的盘绕在城市上空，渐渐安静下来的街道行人渐少，只剩下明明灭灭的灯火。艾伦听着挚友的声音渐渐放松下来身子，绷紧的神经松懈后困倦瞬间传来。 
“总感觉令人安心。” 
“是这样的人吗，他也许是那种不擅长把温柔表现出来的人吧……艾伦？” 
只有均匀的呼吸声传来。 
“睡着了吗？那，晚安。” 
 
梦里面还是暖黄的光，沙漠的风卷起黄沙却淹没不了自己，面前狰狞高耸的巨人张开大口撕咬着周边的空气，为何一点都不害怕，如此坚定。 
在信念之外—— 
“我会在你后面保护你，所以……” 
一直都这么相信着。 

非息|Powered by LOFTER
	
