https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_1197f83
【利艾】论士兵长辅（qi）佐(zi)的自我修养-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*利艾only 
 
*HE傻白甜设定 
 
*全场人物没吃药 
 
*艾伦的情商不能再低了 
 
*由于作者再次死控温柔兵长…… 
 
*利威尔你欺骗未成年人真的好吗？ 
 
利威尔的第一个休假日是在佩特拉的尖叫与奥路欧气急败坏的嘀咕声中拉开帷幕的。尽管前些天因为的生日得到了六个小时的短暂的睡眠，但他很快又投入到批改公文的工作中去，日夜不停地奋战了两天才在今天凌晨三点躺到了自己的床上。 
 
特意把闹钟关掉，房间门锁死，落下许久未碰的窗锁，用窗帘把阳光拒之门外，连边边角角可能漏进来的光线也毫不留情地抹杀掉。除了艾伦，利威尔断绝了一切能吵醒他的根源。 
 
所以说，今天他们是吃错药了吗？昨天特意交代不要在本部大吵大闹今天就给他造反吗？ 
 
睡眠不足的大脑四分五裂地疼痛着，头皮上的细胞叫嚣着想要沉入睡眠，可利威尔不得不因为那持续了好几分钟的、烦人的杂乱声起床看个究竟。 
 
太久没休息连肌肉都开始酸痛，利威尔撑起身子习惯性地想给身边的人掖掖被角，却意外地发现——床铺空了一块。 
 
啧，今天那群人是想死吗。 
 
当佩特拉小心翼翼地擦掉墙上被灼烧的焦痕时，利威尔黑着一张脸悄然无声地出现在她面前。 
 
平时的利威尔是对着装要求极高的一个人。不仅是干净，领巾上的褶皱也一丝都不能有，更别提衣衫不整皱成一团的样子了。但今天的他不仅没有正好衬衫，连扣子都是从脖颈处一路开到胸膛，露出精壮结实的一边胸膛，整个人却烦躁得不行的样子到处散发低气压。 
 
佩特拉吓得连手里的洗洁精都险些跌落下来。她拼命挤出一丝笑容，强迫自己看起来与平时没什么两样：“兵长早上好……” 
 
她绝对没有忘记昨晚临睡前利威尔饱含深意地一边盯着他们一边说“明天早上大家尽量避免在走廊走动吧”言下之意就是“明早谁敢把我吵醒谁就等着被削吧”。 
 
除了艾伦，所有人都被他扫视了一遍，所有人都莫名其妙地打了个寒战。 
 
所以说弄成这样绝对不是她的错啊！！ 
 
“……” 
 
利威尔盯着她的手看了很久，久到佩特拉都想把手上的抹布扔到一边。然而他很快转开了视线，直奔主题地问到：“你们在干什么？有看见艾伦么？” 
 
佩特拉向他露出一个温柔的笑容，发现这样根本不能软化对方的时候有些沮丧。但她还是老实地回答：“我们在做早餐，兵长您饿了吗？” 
 
“……哈？” 
 
利威尔的眉毛上挑了一个弧度，眼睛也有些不悦地半眯了起来，沙哑的、挑高的嗓音更是透露出主人的不满：“做个早餐把厨房炸成这样？” 
 
没错，地板上不可幸免地沾上了锅盆的碎片，水槽里堆积着一些虽然得以幸免却没有逃脱烧焦命运的铁锅，雪白的墙壁满是灼烧的痕迹，连壁橱也被熏黑了好大一块。 
 
这一切的一切都让拥有洁癖的人类最强打心底不满着，要不是此刻想要找到艾伦然后和艾伦一起睡觉的欲望大于个人卫生的需求，利威尔早就挽起袖子把这些东西驱逐出去了。 
 
深知佩特拉厨艺的利威尔并不认为这是她能够做到的。衮达和奥路欧虽然五大三粗但是在料理方面意外地有天赋，埃尔德从昨天开始就离开本部去到市集到现在还没回来，排除来排除去，能把这里弄成这样的人大概只有一个了。 
 
佩特拉支支吾吾地应了几声，没有说明厨房惨遭谁的毒手，只是回答了利威尔的第二个问题：“艾伦的话，他在餐厅。” 
 
利威尔头疼地用食指揉了揉眉心，向她做出了“谢谢”的手势后就转身离开了。 
 
“我说你小子，不会做饭逞什么强？小鬼就是小鬼，连这点小事都做成这样，一点能耐都……扑哧！” 
 
刚进餐厅门，艾伦耷拉着脑袋聆听着一位咬到自己舌头不停地在喷血的前辈教诲的样子让利威尔的头更疼了。餐桌上被摆着一盘勉强看得出是饼状物的黑糊糊的东西，而艾伦盯着那盘东西一脸愧疚。 
 
艾伦的这个表情利威尔绝对是熟悉的。每当利威尔教授他格斗术而他怎样都无法学会的时候，艾伦就会露出这个表情，然后背着他私底下偷偷加倍练习，搞得自己遍体鳞伤，却在自己成功的时候浑然不知自己受了多少伤似地露出一个笨得可以的微笑。 
 
在帮他上药的过程中，利威尔看着腰侧青一块紫一块的痕迹总是隐隐地心疼着，想狠狠按下去告诉这个不知天高地厚的小鬼做不来的事情不要逞强，却被小鬼疼得不住往床里面缩的样子软下了心。 
 
最近，好像太宠他了？ 
 
眼见奥路欧止住了血又要开口教训艾伦，利威尔及时出现，有意无意地挡着奥路欧紧盯着艾伦的视线：“一大早在这里叽叽歪歪吵什么？” 
 
奥路欧似乎被突然醒来的利威尔吓了一跳，还没来得及说话又急匆匆地咬到了自己的舌头，疼得他呜呜直叫。 
 
艾伦也从呆楞状态中回过神来，连忙朝战战兢兢地利威尔敬了个礼：“利威尔兵长早上好！我是不是吵醒您了？” 
 
身后的奥路欧一直拼命用眼神示意艾伦不要提起这件事，但迟钝的艾伦完全没察觉对方的好意。 
 
眼见利威尔上前走了一步，正当奥路欧视死如归地闭上眼睛不想去看“士兵长因被吵醒怒杀新兵”的镜头时，一个轻微的“啾”让他猛地睁开了眼睛。 
 
得到了艾伦的早安吻的士兵长满意地离开脸红成一片甚至蔓延到耳根的新兵的唇，心情大好地端起桌上的不明物体：“这是什么？” 
 
“这是我的早餐！兵长！” 
 
艾伦涨红着脸想要从利威尔手里抢过这盘东西，却被利威尔巧妙地躲开了。 
 
利威尔很了解艾伦，面对喜欢的人一根筋到底所以即使是自己的东西也会拿出来和他一起分享，绝对不会有“因为这是我的东西所以请兵长还给我”之类的行为出现。对于艾伦来说，利威尔是他的监护者，也是他的恋人，将自己的一切都交给恋人有什么错的？ 
 
这盘东西让艾伦那么紧张，一定有问题。 
 
“奥路欧，你说。” 
 
利威尔将盘子放回桌子上，不过这次他将艾伦整个抱进怀里，不让他有机会拿到那盘东西。从来没有在别人面前和利威尔那么亲近的艾伦红着脸挣扎了一下，发现自己的力气比起利威尔的简直不能看，于是绝望地将脸埋进利威尔胸前不敢看奥路欧的表情。 
 
做了那么多年利威尔班里的一员，明白有些东西自己是不能追究明白的，奥路欧没有多大吃惊地接受了利威尔对艾伦的光明正大的宠爱：“是艾伦想要做给您却失败了的煎饼。” 
 
从利威尔胸前露出的那对耳朵尖在听到这句话以后一瞬间红透了。艾伦固执地用头抵着利威尔的前胸，声音闷闷地，带动着男人的肌肉震动着：“请奥路欧前辈帮我倒掉吧……简直太失败了……咦？” 
 
听到咀嚼声的艾伦疑惑地将脑袋抬起来，在看见利威尔嘴里嚼着那块不明物体的同时手忙脚乱地抢夺利威尔手上的盘子：“兵长你在干什么啊！快吐掉！那种东西怎么能吃！” 
 
艾伦的表情看起来快哭了，而利威尔坚定地将嘴里的东西吞下去了。 
 
“……还不赖。”利威尔注视着艾伦，用眼神告诉他自己没有说谎，“除了外表看起来很糟糕，味道还是不错的。” 
 
“是、是吗！” 
 
艾伦咬了一口盘子里的煎饼，在细细品味感觉真的没有那么糟糕之后，向利威尔露出一个傻乎乎的笑容：“好像真的挺好吃的……” 
 
都说交往之后的人喜欢用甜言蜜语讨恋人开心，但利威尔从来不会欺骗艾伦。 
 
好吃就是好吃，不好吃就是不好吃，用“因为是你的心意所以无论如何它都好吃”这种话敷衍艾伦不仅不会得到艾伦的好感，反而会让他认为你在欺骗他而伤心。 
 
对于艾伦，利威尔虽然会毫不犹豫地指出他的错误，却在之后会用包容教导他怎样才能做到完美，绝对不会因为过度宠爱而欺骗对方。 
 
这不是挑剔，而是利威尔所认为的，他对艾伦起码的忠诚。 
 
奥路欧已经识趣地离开了餐厅，利威尔看着眼前的人，伸出手就按着对方的后颈将对方抱在怀里。 
 
这是他的艾伦。 
 
这是为了他而开心地笑着的艾伦。 
 
满足地环着属于少年的细瘦的腰，在盘算着让佩特拉偷偷在艾伦的菜里放多几块肉的同时轻声问到：“怎么想到要做早餐给我？” 
 
由于奥路欧的离开，完全放松的少年将自己嵌进男人的怀抱里，直到两个人之间没有一丝缝隙紧密贴合：“……因为佩特拉说，假如学不会的话以后会有大麻烦的。” 
 
不会做饭确实是个大麻烦，但是…… 
 
“以后？” 
 
“……嗯，就是，兵长不是送了那么多玫瑰给我吗？” 
 
原来是在好好考虑该怎样做一个合格的妻子吗？ 
 
利威尔难得地被这句话逗得笑出了声，觉得怀里的人脸红红的样子真是可爱到不行，于是在少年的脸侧落下一个吻回答着他：“你不会也没关系，我会就行了。你的任务就是把我做的东西吃完，明白吗？” 
 
“！！” 
 
少年猛地直起身子，一双金色的眼睛严肃地看着利威尔：“那可不行！作为一个士兵长辅佐，怎么能让兵长帮我做饭呢！” 
 
士兵长辅佐？假如他没记错的话，他送的是玫瑰吧？ 
 
“艾伦，你为什么认为我想让你当士兵长辅佐？” 
 
看着少年认真得没有半点开玩笑样子的脸，利威尔严重怀疑自己是不是和艾伦的思想隔了好几个世界。 
 
“108朵玫瑰的意思，就是求婚啊！既然求婚了就代表要成为最亲密的人吧，士兵长辅佐是能和兵长在一起的最亲密的位置了！” 
 
“……” 
 
利威尔第一次被一个年纪比小自己的，阅历比自己浅的，神色比自己认真的孩子给打败了。 
 
他的耐心终于被磨光了。 
 
扛起艾伦，利威尔在挣扎的少年的屁股上不轻不重地拍了一下：“放下那些有的没的，现在，马上，和我一起去睡觉。” 
 
这才是他此行的真正目的。 
 
艾伦哼哼着扭动身子，抗议地大喊：“佩特拉前辈说还有洗衣服，整理文件，打扫浴室之类的修行要我完成呢！兵长快放我下来！” 
 
不理会小鬼的反抗，利威尔三下两下将人丢上床脱掉外套，确定自己反锁好门以后抱着艾伦埋进柔软的被子里。 
 
“她忘了告诉你，陪睡也是士兵长辅佐需要学会的事情。乖乖睡觉，不许再动了。” 
 
得到了艾伦牌抱枕的利威尔，满足地在艾伦乖顺的服从下，开始了他难得休假的第一个回笼觉。 
 
 
FIN.
				                        
			        				
