https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_863c0d4
【利艾】总裁三十题-卡的密码是你生日-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*总裁利X大学生艾
 
*社会人一天到晚在想什么啊 
 
 
和大多数男孩子一样，让艾伦耶格尔最头疼的事情之一，大概就是逛街挑挑选选买衣服了吧。还在上初中和高中的时候因为学校有规定的制服，所以他从来都不用考虑每天穿什么衣服搭配什么鞋子，周末在家的时候更是一件T恤穿一天，要多悠闲有多悠闲。然而这一切在他上了大学之后都变了。 
 
能力使然，艾伦在入学不久后就加入了学生会，并且担任着主力军的角色。因此，他也不得不更多地面对一些正式的场合——购买衬衫和西装迫在眉睫。艾伦并没有挑选衣服的经验，所以选了下午没课的一天约了爱尔敏在市中心商场见面。 
 
并不是周末，路过中央广场没有看见拿着五彩气球的小朋友和拉手风琴的艺人，商场大楼比起往常的时候也要冷清得多，让不喜欢在人海里挤来挤去的艾伦松了口气。商场一楼的扩音器里流泻出优雅的古典乐，让鲜少涉足这里的艾伦不自在起来。 
 
穿着统一服装的销售小姐们优雅地站在商场里被分隔开来的若干个不同品牌小商店的门口，一排排挂在门口模特身上作为展示的最新款女士衣裙没有一丝褶皱，光滑的布料在灯光的照耀下反射着淡淡的柔光。离门口不远的香水专柜坐着一两个打扮靓丽的女士，一股说不上难闻（在艾伦看来）的味道盈入鼻腔，玻璃橱柜里亮晶晶的瓶子晃得他的眼睛生疼。 
 
他提了提背后的学生款书包，不着痕迹地往门口的方向挪了挪。其实他一个月也会来这里几次，只不过基本每次都是和自己年长的恋人利威尔一起直奔商场六楼的小超市。作为一名稍微带点宅属性的大学生，超市这种不用讲价也没有高低等之分的地方是艾伦最喜欢逛的场所了。在艾伦以往的世界里，花钱买衣服不如买一堆零食堆在家里，看电视打游戏的时候还能作为消遣。 
 
然而在进入大学，见识过更多的人物和更广的世界之后，艾伦不得不对自己的消费方式进行改观了。世界上比他成熟的人多了去了，像自己这样只会穿个T恤和运动短裤的人要怎么样才能抓住利威尔先生的心呢？ 
 
必须行动起来，把自己变成一个成熟的男人！ 
 
艾伦在心里暗下决心，又把肩上的背包带往上提了提，仿佛书包里装着的不是钱包和书本，而是满满一包炸药。这时，姗姗来迟的爱尔敏拍了拍艾伦的肩膀打招呼，额头上由于奔跑而冒着细细的汗珠：“抱歉刚才没赶上前一班公交车，等很久了吧？” 
 
“我也才刚到。” 
 
艾伦这么回答着，和爱尔敏一起走进了商场。有一个熟悉的人走在旁边和单枪匹马的感觉就是不一样，艾伦顿时觉得自己有自信多了，刚才还在脑子里堆满的胡思乱想也瞬间消失了。 
 
“买西装这种事情，利威尔先生应该比我更有经验吧，艾伦怎么不叫上他呢？” 
 
在搭乘电梯直奔男装所在楼层的间隙，爱尔敏问出了这个一直以来的疑惑。被问到的人有些不好意思地挠了挠脑袋，露出了一个羞涩的笑容：“因为……想给利威尔先生一个惊喜啦……” 
 
然而，事实是，让利威尔看着自己试穿西装是多么不好意思的一件事啊！ 
 
同样是男性，连艾伦都不得不承认利威尔穿西装的样子实在是帅气极了。宽肩窄腰，线条完美的肌肉并不显得突兀，反而平添了隐隐的爆发力，穿上衣柜里那些毫无褶皱的手工西服身姿笔挺，简直不能再好看。如果让这样一个男人看到自己细胳膊细腿穿上西装撑不起来的干瘪样子…… 
 
会被嫌弃的吧！ 
 
这么想着，艾伦就更加坚定了“不带利威尔先生来果然是正确的选择”的信念，决定要好好选西装让利威尔惊艳一把。特意选了没课的下午，就是留给自己充足的时间好好选选合适自己的——毕竟一套正装可是要付出打工好几个月的代价的。 
 
跟着爱尔敏的脚步，艾伦首先来到了一家比较受欢迎的店，有几位顾客已经在店里面挑选了很久了，这也避免了店里所有的服务员突然迎上来的尴尬。艾伦放松了心情，在一排排按照颜色分类的西服中挑选着，很快就看上了一件白色的燕尾服。 
 
这时，爱尔敏选好了一件适合搭配艾伦手上燕尾服的衬衫和一双暂时用于搭配的皮鞋，递给了他：“把书包给我，你去更衣室里换吧，我在那个沙发上坐着等你出来。” 
 
艾伦点点头，迈着雄赳赳气昂昂的步伐走向了更衣室。因为之前买的几乎都是套头T恤和裤管宽宽的运动裤，所以在穿上这类要求贴合身体曲线的衣服时他不免有些别扭。所幸在很多运动型男孩子之中艾伦的身材算是清瘦的那一类，穿上这个身高对应尺码的西裤时并没有紧绷的感觉，而是松紧得恰到好处。当他把西装外套的最后一粒纽扣扣好，低下头看到线条笔直的腿以及被燕尾服收腰设计衬出的纤细腰肢时，他还是忍不住害羞了起来。 
 
穿西装的自己果然好奇怪啊！ 
 
像长大成人之后第一次试穿裙子的少女，艾伦在试衣间里磨磨蹭蹭了好久，回头看看后背的衣料有没有奇怪的褶子，又低下头确保裤脚没有缩进皮鞋里，最后确认领子没有凌乱，这才开了门从里面走出来。 
 
原本坐在沙发上发起了呆的青梅竹马在目光触及他身上的西装时忽然直起了身子，湛蓝色的眼睛里流露着毫不掩饰的惊喜。而被爱尔敏盯了半天却半天没有收到一句评论的艾伦心里也发起了毛：“很难看吗？你倒是说句话啊……” 
 
“……你果然很适合白色，艾伦。”爱尔敏把艾伦的书包往沙发上一丢，走到艾伦身前将他上下打量个遍，然后抓着他的肩膀让他转了个身，“你看镜子，我觉得如果你穿黑色的也许不会像现在那么好看。这家店是我某一次帮学生会商议赛参谋过的，因为价格比较合理款式又多所以很多人都来买。这款燕尾服黑色比白色卖出去多好多倍，但是对你来说果然还是白色好看。” 
 
艾伦对着镜子转了转身，沿着脊背的曲线展开的白色燕尾俏皮地随着他的动作左右摇晃了一下，看起来就像是他身后长出的尾巴。翠绿的眼瞳充满盎然生机，让他看起来就像是一只春天飞来的白鸽。 
 
如果让利威尔先生看到的话，他会不会喜欢呢…… 
 
“爱尔敏，不如就这件……” 
 
“再试试这个。”爱尔敏去白色西服区域又转了一圈，迅速选出了另一件，“毕竟不是参加晚宴，穿燕尾服还是会有点怪怪的吧？” 
 
本着“寻找最完美商务西装”的念头，艾伦又连续试穿了好几件，最终还是对白色的燕尾服念念不忘，同时也选出了另一件最适合商谈的西装。理智告诉他以他现在的经济水平最好只买后者，前者只是穿起来好看罢了，但情感上他十分想把前者买下来。 
 
“如果先生您两件都喜欢的话，我们可以给您打个折，您可以两件都买下来哦。” 
 
销售小姐看出了艾伦的纠结，于是便微笑地拿出这个月的活动介绍卡递给艾伦。只要这个月在这家店办理会员卡，购买两件衣服以上就能得到八折的优惠。 
 
好不容易出来买一次衣服——任性点，都买了吧！ 
 
这么决定了，艾伦当机立断换回T恤和运动裤，拿过爱尔敏一直提着的书包开始翻找放在大夹层的钱包。按理来说，装了四个月打工费的钱包鼓鼓的应该很好找才对，但艾伦摸索了半天，除了手机之外什么也没摸到。 
 
难道钱包被人偷了？不可能，自己坐公交的时候书包一直都是抵着座椅的，不可能有人拿得到钱包……想想今天最后一次见到钱包是什么时候…… 
 
想起来了！是今天早上走得太急，习惯性地把放在桌子上的钱包又锁回抽屉里了！ 
 
销售小姐保持着甜美的笑容站在他身后，似乎是在等待他掏出钱包付款，但这对此刻艾伦来说却宛如凌迟。 
 
现在要怎么办，直接转身说我没带钱下次再来？可是都试穿了那么久衣服了，搞不好别人会以为自己是故意来砸场子的吧……还是和销售小姐说再去别家店看看？可别的店离这里也就几步之遥，没钱看个屁啊！ 
 
正当艾伦刻意放慢速度，脑子里飞快地思索对策的时候，手机忽然震动了起来。他如获大赦地接了电话，一边回头对销售小姐歉意地笑笑，一边不动声色地背起书包示意爱尔敏和他一起慢慢移动到这家店的门口。 
 
“艾伦，你还在商场吗？” 
 
听见利威尔的声音，艾伦有种松了口气的感觉。销售小姐的笑容有点僵硬，艾伦觉得自己移动的脚步似乎太快了，于是停下来假装是为了接电话才走远一点的样子：“是的，不过我准备回去了。利威尔先生，您快下班了吗？” 
 
利威尔的声音听起来很愉悦，这让艾伦情不自禁地联想到男人靠在办公椅背上，一边慵懒地把玩着钢笔一边眼神带笑地和他说话的情景：“我还有一段时间，你买到自己喜欢的衣服了吗？” 
 
被戳中最不想提及的话题，艾伦像一只泄了气的皮球，连语气都有些怏怏不乐起来：“没有，我准备结账的时候才发现我把钱包忘在家里了……现在准备向爱尔敏借一点钱坐车回去。” 
 
在利威尔面前从来都不会掩饰自己的情绪，艾伦只消沉了那么几秒，马上又把今天的购物体验如实向利威尔报告：“但是我找到了一件很适合我的西装，穿起来感觉还不错，原本想回家了再给您看的说……只能等下次了。” 
 
这么说着，艾伦又往门口的方向走了几步，打算在电话挂断之前走出这家店的店门。可他的步子还没来得及迈开，电话那头的利威尔便沉吟了一下，然后说到：“你现在打开你的书包，拉开最贴身的那个小夹层拉链。” 
 
艾伦基本没有用过最贴身的小夹层，一来是因为它实在太小装不下手机，二来把钱放在里面虽然很安全但是很难拿出来。虽然不知道利威尔想干什么，但既然他这么说就一定有他的理由，艾伦还是乖乖照做了。 
 
手指在伸进小夹层的时候触到了什么硬硬的东西，似乎是长方形的。艾伦捏着它的边角把它提出来，才发现这是一张右下角印了利威尔英文名花体字的银行卡。 
 
“诶？利威尔先生，这是……” 
 
“你好不容易才出来买一次衣服，原本是怕你舍不得买这个舍不得买那个我才往你书包放了这张卡的，没想到你这个小笨蛋直接把钱包忘在家了。”听见艾伦由于惊异而上扬的尾音，利威尔的语气听起来充满了无奈，但更多的是满溢的温柔和宠溺，“让我猜猜，你肯定在两件衣服之间难以抉择吧？” 
 
“诶诶！您怎么知道！” 
 
少年短促地惊呼，在利威尔耳朵里听起来是另一种可爱。他在电话那头低笑了一声，享受着这种奇妙的乐趣：“好了，快点去买下来吧。刚才你说今晚要穿给我看的，可不许反悔。” 
 
“好、好啦……”男人低沉的声音透过听筒传至耳膜，艾伦可以想象利威尔此刻的表情，不禁有些懊恼刚才一时口快说了一些没羞没臊的话，但心中的雀跃却让他忍不住小声补充到，“只透露一点点，是白色的。” 
 
“白色的吗，确实很适合你。”利威尔说着，像是在思考什么似的停顿了一下，“你先出来一下，找到观光电梯左手边的第一家店。” 
 
把书包丢回给爱尔敏，艾伦示意他先在店里面等一下自己，然后便按照利威尔的指示寻找起来。这个大楼的观光电梯搭乘区只有一个，艾伦很快就找到了目标。与刚才试穿的那家店不同，这家男装店主打色是黑色，无论是灯光还是地板都比同一层楼的品质高许多，一看里面的男装价格就不会低到哪里去。 
 
艾伦也没敢进去，只是呆呆地站在被橘黄色灯光照亮的玻璃橱窗面前，目光很快就被用于当作本季主打品的展览服装吸引了。那是一套偏学院风的休闲款西服，下方三粒纽扣搭配大气尖领的设计露出了胸前作为内衬的浅咖啡色条纹马甲，配上打底的白衬衣和波点领带，没有多余的花纹和赘述，显现出简洁的帅气。 
 
虽然是黑色，在不乏年轻人才有的朝气蓬勃中更多的是自律和严谨，让艾伦只看一眼便深深地爱上了这套西装。 
 
“你现在一定在看玻璃橱里面的那一套西服，是不是很喜欢？” 
 
即使是疑问句，利威尔的声音也充满了笃定，仿佛现在他根本不是在和艾伦通电话，而是亲眼看见艾伦盯着那套主打服目不转睛的样子。虽然对男人这副料事如神的口气有些恼火，但艾伦却对恋人知根知底的了解和悉心的呵护动容了。他不自觉地点了点头——很显然他忘了利威尔根本看不见：“嗯，喜欢，非常喜欢，利威尔先生。” 
 
听见少年一连用了两个喜欢，利威尔的心情像是被对方所感染了一样，忍不住开始揶揄起来：“是喜欢衣服，还是喜欢利威尔先生？” 
 
完全没想到男人会突然蹦出这么一句，艾伦握着手机不知道该怎么回答，却在眼前的玻璃上看到了自己红了整张脸的模样，不由得有些小气愤地反抗到：“……请不要在这种时候逗弄我。” 
 
“我可是按你刚才说的话来理解的哦，喜欢，非常喜欢利威尔先生——你刚才不是这么说的吗？” 
 
“请您不要把某个停顿恶意地忽略掉。” 
 
几乎是秒答，利威尔已经能想象到在商场里的小番茄气急败坏地说着敬语的模样，不由得心情大好。顽劣的恶作剧已经达到目的，利威尔适可而止地转移了话题：“好了，这件衣服在一上市的时候我就注意到了。它不算是正装，就算你平时上学也可以穿，原本想作为圣诞礼物送给你的，但是果然还是等不及想今晚就看你穿。” 
 
“……什、谁答应今晚要穿给你看了！” 
 
“啧，你的意思是让我亲手帮你……” 
 
“才不是！请不要故意曲解别人的意思！” 
 
艾伦发誓，如果他再和这个切换了流氓模式的利威尔先生多说一句话，他一定会忍不住把手机丢到楼下去的。还好利威尔念在他在商场，所以有所收敛：“如果喜欢的话，也把它买下来吧，卡的密码是你的生日。你应该没有去试皮鞋吧？今天也和阿诺德一起把皮鞋买了吧。喜欢什么就买什么，看到两双都喜欢就一起买，反正是自己家的产业，买了也不吃亏。” 
 
全天下用最后一句话劝别人买东西的，估计也只有利威尔先生一个人了吧…… 
 
艾伦吐槽着，心脏却被年长恋人的这番话语所熨帖，仿佛泡在温温黏黏的蜂蜜水里一般甜蜜：“好，今晚就试穿给您看，可不许给差评喔。” 
 
果然利威尔先生最好了，最喜欢利威尔先生了。 
 
在心里默默补充了那么一句，艾伦开心地往回走，打算先回爱尔敏那里把先前看上的那两件买下来，再去搞定黑色的休闲西服和皮鞋。然而，利威尔接下来的一句话便让他撤回了他先前在心里补充的那句话。 
 
“啧，如果不让我亲手帮你换的话，我可不会给好评。” 
 
“……诶？” 
 
“没玩过吗，换装游戏之类的，享受的就是把穿在人物身上的衣服一件一件脱下来的乐趣啊。” 
 
你玩的根本就不是换装游戏吧！ 
 
“特别是脱到只剩一件衬衫的时候……啧，干脆就在浴室里面换吧，省得那么麻烦……” 
 
于是，坐在店里的沙发一边看杂志一边悠闲地等艾伦归来的爱尔敏，听见从走廊传来的、艾伦气急败坏的吼声： 
 
“请您闭嘴，糟糕的利威尔先生！” 
 
 
Fin. 
				                        
			        				
