https://aquarius-force.lofter.com/post/28c9b1_16bba2b
【授权翻译】星屑の瞳星尘之瞳【利艾】-輝く雫


原作者：高臣一貴様，【pixiv】id=3714408 
原作链接：https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=3813445 
译者：アクア 
请为原作者打分加油，谢谢！ 
 
【転載厳禁】：根据原作者的要求，本篇译文请勿以任何形式转载、二次上传，谢谢合作！
 
风中带着潮气。 
仰望天空，厚厚的云层堆积着，仿佛时刻都会坠落下来。绿色的气息浓烈得呛人。 
 
“艾伦。” 
 
向着走在前方之人的背影呼唤一声，他却没有回头。最近几天，一直是这样。 
 
 
处刑艾伦耶格尔的结论没有出乎任何人的意料。 
壮烈至极的巨人之战，再加上在背地里穿针引线的人类之间的争斗，导致兵疲意阻、民不聊生。人类正处于生死存亡的紧要关头。而此时突如其来的希望，就是一个名叫艾伦的少年。能够变成巨人的人类，不，在人们看来，正义的巨人艾伦拥有打破现状的可能性。就像投入风平浪静的水面中的一粒石子。在艾伦的存在对于人类来说是利是弊还尚无定数的阶段，人类就已经称之为希望了。人类已经被逼到不得不依靠那种不确定存在的地步了。在绝望的深渊中闪现的希望才最有可能成为真正的绝望，其实这一道理人人都懂。或许那些无法描绘出没有巨人的未来的人们还倒好一些。他们纯粹地，真的只是纯粹地崇拜着英雄与希望。能永远保护自己不受巨人威胁的盾，力量越强大越好，盾越强大自己就越能安心。尽管自私而傲慢，但却是发自真心的。那么，对于那些着眼于未来的人们来说，又是怎么样的呢？艾伦的存在也即力量本身。即使是不确定的力量也不是没有使用的方法。无论他的心情如何，都要利用起来。然后，在最后一刻将之舍弃。与他们这种过河拆桥的人相比，那些因惧怕被揭露出真相而提出立即“处死”的家伙们反倒让人觉得良心尚存。 
战争结束了，理所当然地提出了处刑最后的巨人的议案。一开始谁都没有说话，因为这是早已预料到的结论。当即提出反对意见的是艾伦的亲友三笠和阿尔敏，紧接着同期们也发出了反对之声。讨厌的事就要说讨厌，简直就像是孩子一样的抗议。但这是有必要的。改变了看法的调查兵团上层领导，共同穿越了死线的驻屯兵团各方人士，甚至连宪兵团师团长都谨慎地表明了反对之意。 
以结论来说，艾伦的处刑被取消了。经过足足一个月的审议，结果民众成为了己方同伴，制造了如果强行处决就有可能发生暴动的局面。最终一锤定音的是新王希斯特利亚对贵族们所说的一句话。 
“闭上嘴服从我，我才是王！” 
那可真是爽快的一言。以至于那些顽固地推动处决艾伦、满腹怨言的贵族们一齐僵直不动，紧紧闭上了嘴巴，这可是难得一见的光景。虽然她自己也同样面临着今后与众多敌人斗争的局势，但一定没问题吧。 
有问题的是艾伦。为了抑制贵族们的不满，作为处刑的代替方案，艾伦被告知要进行无限期的壁外调查——尽管墙壁已经不复存在了。为防万一还要派人监视，我主动请缨接受了这个任务。无论是何名目，艾伦终于获得了自由。话虽如此，艾伦的表情却并没显得多高兴。他阴沉着脸一直低着头，似乎在深入思考着什么。问他也只是用僵硬的声音说什么事也没有。虽然他原本就话不多，也不常露出开朗活泼的表情，可这种情况依然很奇怪。处刑被取消了，逃过了一命。虽不清楚外界的情况，但听说他的梦想就是外出旅行。现在梦想终于能实现了，可为什么会露出一副如此阴郁的表情？我心中萦绕着不祥的预感。 
在出城前一天的晚上，依然一副烦闷表情的艾伦拜访了我的房间。 
“请您，留在这里。” 
没得商量。我作为监视者会一直跟着他，这是已经决定了的事情。我对他明言。艾伦听了表情不变地说了一句“说的也是”，就离开了。他的背影失去了从前总是满溢着的活力。说起来，那双低垂着的眼眸也是。已经有多久不曾见过他那犹如饥饿的野兽般精光闪耀的眼眸了？ 
第二天清晨，我们在众多人们的目送下启程了。艾伦阴郁的脸上挂着扭曲的假笑，向大家表示感谢。说出来的不过是一些干巴巴的客套话。那一刻我才察觉到，艾伦其实并不希望得救。对于像诅咒一样憎恨巨人的艾伦来说，就连自身也是理应憎恶的怨敌。他或许并不是想死，只是，想要杀死敌人。无处宣泄的杀意昏暗地沉淀在他的眼底。我不希望艾伦用这样的眼睛去看那些牵挂着他的家伙们，于是催促着艾伦，转身告别了曾经的世界。 
“永别了。” 
从背后传来艾伦告别的话语，鲜明得令人厌恶。 
 
 
由两头马拉的马车，当前的食物、水、换洗衣服、最低限的日用品，以及韩吉交给我的百年前的植物词典。一边在附近随意探索，一边慢慢地前进。经过两个月左右的时间，我们终于到达了被认为曾有人类居住的街市遗址。发现了从未见过的各种道具和书籍，我一反常态地有些情绪高涨。在这里获得的地图，是世界地图。世界非常广阔，出奇地广阔。让我们深刻体会到了至今为止自己被关在了多么狭小的笼中世界。 
“大海。” 
盯着同一张地图看的艾伦轻喃。艾伦已经很久没主动开口说过话了。我抬起头，艾伦的手指在地图上划过，轻轻描摹着大地中断的地方。 
“大海，在这里么？” 
“阿尔敏说过。” 
是这里，艾伦小声说，他的眼眸中寄宿着微弱的生气。 
“那么，就朝着这里前进吧。” 
我以为他会开心，但与预想中相反，艾伦皱起了眉头，又低下了头。好不容易恢复的一丝生气也消失了。我很失望，到底怎么做才能让艾伦开心？最近我一直在为此烦恼。 
“为什么……” 
“你，不是想看大海吗？” 
“我想看。但是，您不一样。留在这里的话，有河流，附近也有能得到猎物的森林。还有建筑物的残留遗址，只要稍微收拾一下，不用受多少苦就能生活下去。一旦有什么情况，骑马边走边歇也能在一个星期内回到那座城市吧。您没有必要前往那种不知道会有什么的未开化之地，不是吗？” 
“但是，你要去吧？” 
“……是的。” 
“那么我也没有不去的选项了。” 
艾伦咬着唇，再次沉默了。 
我们暂时停留在这座街市遗址，为接下来的长途旅行做些准备。拣选能够用得上的道具，制作保存食物。在此期间，艾伦总是不知不觉注视“大海”所在的方向眺望着。但并不是那种精光闪耀的眼神，而像是启程之日所显露出的类似于昏暗杀意的焦躁。他似乎强行压制着想要立刻出发的冲动。我不知道艾伦心里在想什么，只知道他真的很想去大海。如果实现了这个愿望，他会不会开心呢？我有些焦虑。大概是艾伦的焦躁让我受到了影响，那一日感觉到的不祥预感在心中日益增强。 
在近乎恐惧的焦虑驱赶下，十天过去了。做好了旅行准备的我们离开了街市遗址。与当初出城时不同，这是一次安静的启程。 
 
 
“——艾伦！” 
 
我追上他，再度叫了他的名字，同时捉住他的手腕。艾伦的身子夸张地跳动了一下，回过头来。 
 
“要下雨了。不能再继续前进，得提前找到过夜的地方。” 
“……雨？” 
 
听到我的话，他才抬头看看天空，然后同意地小声说了句“是”。 
由于拉着马车会有无法通过的道路，我们现在只靠骑马前进。而且有地图在手，前进的速度是到达街市遗址前的两个月无法比拟的。大约已经走到一半了吧。 
艾伦的样子变得日益顽固起来。不，说是顽固有些可笑了，但却不得不说是陷入了这种状况。首先，我叫他的时候他变得不回应我了。被忽视了几次后，就算是我也忍受不了他的态度了，于是稍微提高了嗓门喊他，他露出非常吃惊的表情回应了我。而且似乎有些惧怕看起来心情不爽的我。 
艾伦的听觉在衰弱。 
由于我不断追问，艾伦才不情愿地交代了实情，而其内容让我十分惊愕。 
原来不只是听觉，他的全部感觉都在变迟钝。嗅觉似乎已经不起作用了。这恐怕是巨人化的弊害。是从什么时候开始的？我问他，他说开始感到不对劲是在下达取消处刑的决议后不久。已经是将近四个月以前的事了。为什么不立刻说出来？ 
“因为就算说了，我也不觉得有什么意义。对我的放逐是已经决定了的事，与其说出来让大家为我担心，不如什么也不说，我是这样判断的——只是，连累您陪着这样的我，让我觉得非常内疚，很多次……真的是有很多次，我想要告诉您，但每次刚要开口我都发不出声音，原以为是喉咙坏掉了，但过了一会儿又恢复了，我也、不太明白。” 
对不起。艾伦用不注意听就会漏掉的声音向我道歉，此时的他看上去十分幼小，简直让人看不下去。等回过神来的时候，我已经紧紧抱住了艾伦。 
不要以为我是被连累的，作为监视者跟随他一起走，那不过是表面说法。其实我想要看看，艾伦一直向往的世界，想和艾伦一起感受这个世界。原本只是个模糊的想法，说出口后才终于在我的心中升华。没错，我不是被人强迫的，而是出于自身的意志追随艾伦而来的。因为我想要和艾伦在一起。 
这番话，我不知道艾伦相信不相信。他或许会以为是我在同情他，怀中抱着的艾伦一直没有停止轻微的颤抖。但是我比他更加迷茫，究竟如何才能把我的真心传达给他？ 
一旦知晓心中不祥预感的真面目，就很容易明白了。那是对丧失的恐惧。 
 
“我猎到了兔子，久违地能吃上烤肉了哦？” 
“……您辛苦了。” 
 
幸亏提前采取了行动，在开始下雨以前成功找到了一个正合适的洞穴。拾柴的任务交给艾伦，我出去采集能吃的植物和蘑菇。发现野兔真是非常幸运，光吃肉干的话很乏味吧。我当场就宰杀了兔子，由于剥皮费了点功夫，等到回来时我已经被雨水打湿了。不过这也是没办法的事，如果在这里收拾兔子，血的气味会引来肉食性动物。 
 
“——？” 
 
艾伦冲我伸出了手。我不明白他的意思，疑惑地歪头。 
 
“……我来烤。请您先去擦干身体，不然会感冒的。” 
“啊啊，有劳了。” 
 
在我处理自身装束的时候，艾伦将兔肉拆成合适的大小，用签子串了起来。然后把那些很硬的光靠烤很难啃动的部位，放进烧开的锅里，跟同时交给他的山菜和蘑菇煮在一起。等到我擦干身体，换上干燥的衣服时，他已经把所有的肉都处理完毕了。香味渐渐散发了出来。尽管我对食物没有什么讲究，但烤肉的香气还是相当刺激人的食欲的。想起已经丧失嗅觉的艾伦闻不到这种味道，我心情复杂地在艾伦的身边坐下。 
四周很静，外面传来了雨声。明明还有柴火燃烧的声音、烤肉的声音和锅里炖煮的声音，却让人觉得非常安静。我感受不到人的气息，明明艾伦就近在咫尺。我揽过艾伦的肩膀把他抱在怀里。自从那次告白后，我时不时就会像这样碰触艾伦。既有告诉艾伦，你并不是孤独一个人的意思，也是因为艾伦似乎随时会消失不见的状态，让我感受到了不安。碰触他，温暖的体温让我安下心来。没事的，我在这里。艾伦，也在这里。 
那天的晚饭，难得猎到的兔子却不记得是什么味道。在咬上肉的瞬间，艾伦露出了像是啃到砂子一样的表情。他拼命咀嚼了几下，但很快就停止了。他说，尝不出味道。他的味觉也丧失了。 
 
 
前进了很长一段路，到达大海也只是时间的问题吧。而就在此时，艾伦差点落马。 
艾伦的症状虽然发展缓慢，但却是一路恶化下去。他的右耳已经听不到声音了，视力也衰弱了很多。尽管触觉尚存，据他所说那也像是隔着两三层厚厚的皮革一样的感觉。这次差点落马，也是因为四肢的感觉消失了，没办法很好地控制力道。他没有食欲，又吃不到什么像样的食物，导致体力和肌肉力量衰退。但也不完全是由于这些原因吧。 
艾伦的一切都在缓慢地、平稳地，走向终结。我忍不住抱紧了他。他的身体很冷，因为无法正常地产生体温。 
我将想要推辞的艾伦放在身后的马背上，为防止落马把他和我自己的身体牢牢绑在了一起。然后就这样继续前进了三天，艾伦到底还是站不起来了。 
 
“已经足够了。” 
 
原本豪言快语的孩子，却因为舌头不听使唤，连说话都很吃力。 
 
“什么已经够了？” 
“您没有必要再陪着我做这样的事。请您，回到大家的身边去吧。” 
“我拒绝。说过很多次了，我并不是陪着你做，而是我自己想要做才做的。” 
 
把无法行动的艾伦放在马上很危险，所以我选择了徒步前进。马即使不牵着也会自动跟在身后。虽然也可以把艾伦绑在一匹马上，但我不愿意把他当成行李一样对待。背在身上的艾伦很轻，没有、任何问题。 
 
“——这个气味是什么？” 
“……气味？” 
“有些腥气，又有些甜香……说起来风也有点变了，潮乎乎的，感觉像是黏在皮肤上一样。” 
 
我把感受到的事用语言描述出来。艾伦感觉不到的，至少要由我来向他传达。 
 
“大海……” 
“嗯？” 
“这一定是，大海的气味。这叫做海风，据说会有一点湿黏。” 
 
我感觉到紧贴在我背上的艾伦心跳加快了，倦怠的声音也微微兴奋了起来。 
 
“那么，很快就能看到海了。” 
 
如果那张地图是正确的，就一定不会有错。 
还差一点，就差一点了。 
 
只要再稍微等待一下。 
 
 
展开的视野，广阔无边。 
那是，一片蔚蓝。 
是这个吗。 
这就是…… 
 
“这就是大海吗——艾伦！” 
 
据说有一种“海原”的说法，这的确是，一望无际的海之原。 
 
“艾伦……？” 
“大海……” 
 
艾伦的身体在颤抖。 
 
“在那里吗……？” 
 
　――――――――――――――――――― 
 
“很、广阔吗？是、蓝色的吗？是真的，用盐做成的吗？” 
 
艾伦的眼睛，已经映不出任何事物了。 
 
“……找到了，大海就在这里。前所未见的宽广，简直一望无际，根本看不到对面一边有什么。像是和天空融合了一样的蓝，阳光反射在海面上，闪闪发光。” 
 
让人误以为是夜空的繁星坠落下来似的美丽。 
动人地闪烁着。 
 
真的、非常漂亮。 
 
 
要是有同样闪闪发光的眼眸在身边的话。 
要是没有泪水模糊了视野的话，一定会看起来更加漂亮吧。 
 
 
 
离海边很近的地方有一座陡峭的悬崖，崖下有个能遮风避雨的岩穴。悬崖上面生长着茂密丰富的树木，大概是拜这些树木所赐吧，也有不含盐分的水喷涌出来。除去那个叫做海风的东西会弄得身上黏黏的以外，这里倒挺适合当做大本营。我在收集的枯草上铺上毛皮，扶着艾伦躺下。 
 
“已经、足够了。” 
 
干枯嘶哑、像是随时都会消失的声音。那几乎不成声，我凭借微微蠕动的唇和漏气的声响，好不容易才明白了他的意思。他的声带也快到极限了吧。 
 
“我已经，没有、遗憾了。” 
“别说傻话。我有，我还想呆在你的身边。” 
 
艾伦的身体已经近乎瘫痪了。虽然感觉还残留着少许，但似乎无法凭借自身的意志活动。他的指尖像冰一样冷。 
 
“你只是，有些累了。你的身体想要休息，因为实在是太勉强它了。” 
 
为了分给他体温，我无数次握紧他的指尖。暖不起来。他全身上下，从没像现在这样冰冷过。我从行李里抽出毛毯，一股脑裹在他身上，然后抱紧他冰冷的身体。感觉不到热度的瘫软身体，简直…… 
 
简直就像是尸体一样—— 
 
“艾伦。” 
 
艾伦闭着眼睛。 
 
“艾伦！” 
 
别走。 
“别走、艾伦……！” 
 
要消失了。要离开我了。艾伦，明明应该在这里的艾伦，逐渐远去、远去。向着我的手、我的热度、我的声音全都无法到达的地方远去。不，其实我是明白的。艾伦的心很早以前就已经向着那个地方而去了。对于艾伦来说，这次旅行就是为了达到那个地方的必经之路。所以他才会一次又一次，想要丢下我自己走。 
没有办法了吗？就没有能够阻止他的手段了吗？就凭我，连让艾伦笑、让他尽情欢喜都无法办到的我，什么也…… 
 
“艾伦。” 
 
贴上他的唇，干燥破裂的唇依然冰冷。我多次磨蹭着挤压他的唇。只有那份柔软才能告诉我，艾伦还活着，他还在这里。我想要更多地碰触他生存的证明，于是分开了他的唇。他的口中虽然有些干燥，但还保留着一丝温暖。 
 
艾伦，一次又一次想要丢下我、顽固地拒绝我，即便如此也没有强行推开我的原因，到底是为什么？难道不是因为寂寞吗？难道不是因为痛苦吗？难道不是因为，不想一个人奔赴死亡之地吗？其实你—— 
 
难道不是想要活下去吗？ 
 
你还没有实现梦想吧？还没有亲眼见过大海吧？难道就这样放弃了吗？真的已经没有遗憾了吗？你已经是自由的了，不仅仅是大海，无论哪里都能去。走吧，无论去哪里。一起走吧，和我一起。 
艾伦。 
 
“不要、丢下我……” 
 
碰触到脸颊的冰冷。指尖。 
艾伦的、指尖—— 
 
“艾伦、” 
 
颤抖的指尖，已经几乎使不上力气的指尖，笨拙地滑过我的脸颊，夺走了我的泪。原本已经合上的眼皮有些沉重地眨动着。昏暗浑浊的眼眸中带着困惑的神色。我像是被吸引过去一样，在他的眼帘上落下一吻。怕碰坏了他，小心轻柔地梳理他的头发，但结果我还是没忍住把他揽进了怀里。在眼帘上、额头上、鼻梁上、脸颊上、嘴唇上，落下一个又一个吻，像是要羁绊住他一样紧紧拥抱着。 
 
别走。别走。别丢下我不管。如果连你也、连你也…… 
 
用手抚上他的胸膛，能感受到若有若无、但依然刻画着的鼓动。 
 
好可爱。 
好可爱。 
还活着的你，是多么令人怜爱。 
 
我从艾伦的全身，寻找他活着的证明。冰冷的身体，还活着。无论多么微小的碎片都不漏过，毫无保留地碰触、碰触。抱紧他，亲吻他，禁锢他。 
 
我犹如抵死缠绵一般，抱了艾伦。 
 
 
 
意识逐渐上浮。 
我醒了过来。本应抱在怀里的身体，却不见了。 
 
“——艾伦！” 
 
我一跃而起，岩穴中回响着我的喊声，却没有回应。理应做出回应的人影，哪里都找不到。 
我冲出岩穴。朝阳耀眼得刺目。闪闪亮亮、闪闪亮亮，太阳跟昨天一样，在海面上挥洒着星光。在那片瓦蓝、瓦蓝的大海中，出现了一个人影。人影缓缓地向着海洋深处前进。 
他要走了。 
为什么？到昨天为止他的身体还无法动弹。 
他要走了。 
被他所渴望的大海带走。 
快停下。 
等等我。不要带走他。那家伙还要、还要，在这个世界，在我的身边…… 
 
“艾伦！！！” 
 
拨开水面，水的阻力让我无法随心所欲地前进，我强行迈出脚步。如果现在不立刻抓住他，似乎就会永远失去那个背影。我死命伸出双手。还差一步。就在手触摸到的瞬间。 
那个身影猛地转过身。 
 
“兵长！！” 
“——————” 
 
闪闪亮亮、闪闪亮亮。 
星光。 
 
“大海！！” 
 
太阳洒落的、星光。 
艾伦。 
在你的、眼里。 
 
啊啊。 
啊啊、我想看的就是这双眼眸。已经、渴望了很久很久。是艾伦，是艾伦的眼眸。 
 
伸出手，碰触到的脸颊，被泪水浸湿了。就连那泪水，都像星尘一般闪耀着。 
 
“——啊啊、混蛋！” 
 
我抱紧了他。我无法控制力道，用尽全身的力气把他拉过来，紧紧拥住。虽然被海水浸凉了，但却是温暖的。还活着，这具身体还活着。 
艾伦还活着—— 
我想大叫出来，向着天空向着大海放声长啸。而现实中，我的喉咙就像是被异物堵住了一样，无法发出声音。就连呼吸都无法顺畅进行而不停抽噎的我，在艾伦眼里是什么样子的呢？ 
 
“我一直在想，为什么不让我死呢。” 
 
轻声零落的话语，是艾伦一直憋在心里的疑惑。 
 
“被处刑也好，这样一来巨人就在这个世界上消失了。可是大家为了我那么拼命，让我说不出口。结果处刑取消了，我想我大概，觉得很失望。或许我，比世上任何人都无法容忍自身的存在。甚至认为这种存在，死掉的话对世界更有利。就是从这时开始的，我察觉到自己的身体机能开始逐渐衰退。” 
 
一句一句，他斟酌着措辞慢慢讲述着。尽管所讲的内容，让人想要揪住他的衣襟，但这是为了与艾伦坦诚相对而必须听的事。 
 
“这样下去的话，用不了多久我就会死。这只是一种直觉，不过我感受到了。那么也就不必拘泥于处刑了。事实上的放逐决定后，我想难得的机会，不如去看看大海。虽然不知道来得及来不及……我原打算，一个人这样做的。” 
“……知道了我会跟你一起走，让你为难了吗？” 
“是啊，我想是的。但是，最终我还是没能推开您。” 
 
和您一起旅行我很快乐。 
他像是十分困扰地翘起嘴角。大概，是在苦笑吧。 
 
“每当我觉得快乐的时候，都会自我厌恶。这次旅行并不是为了娱乐。明明是我把您牵连了进来，怎么能如此任性妄为。一旦这样想，身体机能的衰弱就开始加速。走到一半时，我已经像是一直身处梦境之中了。虽然看不见大海让我感到遗憾，但其实已经什么都无所谓了。我迎来了跟自己身份不符的、幸福的死期。足够了。但是——” 
 
艾伦举起手臂，环住我的后背。 
 
“我听到了您的声音。” 
 
要说是拥抱却又太过轻柔的接触，因不习惯而略显笨拙的动作，惹人怜爱。 
 
“您，在哭泣。” 
 
我用力抱住他。像是回应我一般，艾伦的手臂也使上了力气。 
 
“您，让我产生了爱恋。” 
“————” 
“那一瞬间，我涌起了舍不得死去的念头，于是就变成了这样。全部的机能都恢复了，大概是以巨人化的能力作为交换。总觉得，真让人扫兴呢。我也没完全理解。但是，如果我死了，您、会悲伤吧……？” 
“……那是、当然的……” 
“那么我就再，多活一阵子好了。” 
 
因为他说得太过轻巧，我不知道该不该轻易相信他。即使不是这样，我也总觉得从刚才开始，就一直在听着令人难以置信的话。我的思考已经跟不上了。明明在有些微的判断延迟都会造成即死的战斗中生存下来了，现在这样成何体统！ 
大概是对没有反应的我感到不安了吧，艾伦推了推我的肩头。冰冷的海水流进没有太大抵抗就分开的两具身体之间。艾伦探头窥视我的表情，他一定看到了一副蠢相吧。 
 
“那是、什么表情？就这么出乎意料吗。您、没有负起责任的打算就做了那种事吗？想着反正也要死了，不如趁热来一发？” 
“不是的！！” 
 
我立即否定，还没从各种各样的冲击中摆脱出来的我，茫然地仰视着艾伦的脸。仿佛能零落而出的星尘之瞳中，映衬着一张没出息的男人的脸。 
 
“……是真的吗？” 
“兵长？” 
“你真的，不会再离我而去了吗？” 
 
瞬间的踌躇后，艾伦摆正姿势，庄严地把手抵在胸前。 
站得笔直的脊背，献出的、心脏———— 
 
“让我活下来的您，就是我的世界。所以，我把这个献给您。” 
 
概不退货哦。艾伦有些害羞的笑脸，终此一生我都不会忘记吧。 
 
 
END
													
												
pixiv日文小說授權翻譯文存放地，歡迎閱讀評論。目前以進擊的巨人利艾同人文為主。
							
輝く雫|Powered by LOFTER
			
