https://ixief.lofter.com/post/19fc46_eec989
【利艾】渎神者Everlasting 08-非息

<img src="https://imglf5.nosdn0.126.net/img/UWV1NGJnbXFnaXhzb0N0akI4THdEWXJ6dk5nUS9lZVl6dnU0RUdTdWEwNENCSjdPZElGTjBRPT0.jpg"  smallsrc="https://imglf6.nosdn0.126.net/img/UWV1NGJnbXFnaXpUV0ZBWFdZNlpzcGU1TDY3WXBwRTRhUERCVGxKOGlmQ3lhekhBdUIxbjdnPT0.jpg"  />
画师是亲爱的 <a loftermentionblogid="2356712" href="https://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=2356712" target="_blank"  >@生死爱欲</a> 

08

男人端着高脚酒杯的姿势很优雅，他站在角落，就像一位成熟内敛的贵族。礼貌的问候并没有引起他的注意，身边的红裙女伴看起来很热情，但他依然不动声色。

有点奇怪呢，这样想得到他注视的，明明应该是作为陌生人的自己。

艾伦系着颈间的领结，悄悄望了他一眼。

1882.4.4 London

“你应该知道女巫预知梦里的场景一定会发生，无论它被预见与否。就这个角度来说，被预见的比起未知的更加注定，我是说……利威尔，你的酒杯快碎了。”

韩吉低下头，她比利威尔稍微高一些，难得放下的头发遮住了她的嘴型，在外人看来他们在温和地耳语，而事实上她正在说着一件糟糕的事。利威尔的脸色不太好看，不由自主用力过度的手指顿了顿，慢慢地把酒杯放回餐台上。

“再详述一遍你看到的画面，韩吉。”

“很潮湿的路面，倒在血泊中的青年，落在路灯下面的棕红色领结，然后，你就在旁边。”

韩吉看了看利威尔，很显然他正努力将目光所在耶格尔身上，但没有想过试着让自己的表情看起来不那么吓人。

“确定已经死了？”

“以那个出血量来看的话，的确致命。”

她只是在陈述事实。说真的，韩吉不会去打破从古至今的自然平衡，大多数女巫都不会。她在这里纯属是不想自己的这位异族朋友陷入什么麻烦，做了那个预知梦之后随之而来一系列不详的预感让人不得不在意。

“有多重要？”

“什么。”

“艾伦•耶格尔。”

利威尔忽略了这个问题，他沉默了片刻，左右扯了扯他雪白的领巾，直接走向那群苏格兰场伙计。韩吉一惊，急忙跟上前，却发现利威尔的表情很平静。

“感谢上帝，我还以为魔王要发火了呢。”

“没死在我手上，却要被莫名其妙的人夺走性命吗，开什么玩笑。”

利威尔的话更像在自言自语。

起初他的确丧失了冷静，虽然短短不过几秒，但这可不是一个好征兆。但现在他很快调整好了，不能改变的话，就不改变……

或许他可以欺骗上帝的眼睛。

艾伦正站在那群人的边缘，看来他已经脱离了谈话。不过他落单的时间很短暂，几位名媛走到他面前向他捏起裙角问好，他礼貌且温柔地回以微笑。对于这个场景利威尔皱了皱眉，而这一系列细节落在韩吉眼底。

她现在可以确信了，她这一趟来伦敦是绝对正确的决定，一场不得了的好戏即将上演。

韩吉开始在意艾伦•耶格尔这个存在，在她已经对着试验台与世隔绝了将近半个世纪以后。她对他在意起来，不因为别的，而是因为他居然让利威尔变得更像一个「人」了，而不是一个被神灵抛弃的冷面「鬼」。

原本就没把注意力放在酒杯与谈话间的埃尔文，很快发现利威尔和韩吉朝他走来。他看见利威尔的嘴唇动了动……在这么多年相处后分辨出对方的唇语还是很简单的，那似乎是一个简单的单词。利威尔看起来有些急切，他重复着那两个音节，直到埃尔文自己念出声。

艾伦，他在叫艾伦的名字。

埃尔文有些疑惑地看了看就在他旁边不过四米，正在跟福特斯家小女儿说话的年轻人。感觉到他的目光，艾伦还朝他微笑了一下，表示这里一切都好。

一切都好吗？

伦敦不知从何时下起了细雨，一片厚重的雾气沿着烟灰色的路砖铺开。细长的水痕出现在窗上，密集雨丝，不仔细注视的话都无法真正捕捉到。这仿佛是谁梦中的场景，现实的画卷被收起，幻雾悬在远处的河面上，好像掩盖着一种浩浩荡荡的声势，一处散开，周围又合过来，重重叠叠。

万一这个世界不是真的……还是你没看过真实的样子？

耶和华闭上双眼，蝙蝠和海浪在你的梦中出现。

侍女的尖叫声响起的时候，一首舞曲刚好结束，在短暂的空白中惊恐尖锐的女声如此清晰地传入众人的耳中。艾伦以最快的速度反应过来，朝着声音的源头跑去。长廊上已经有人在议论，好在穿着长裙的千金小姐们并不敢靠近那扇虚掩的门，坏事总是议论与恐惧并存，而往往后者将盖过前者。艾伦跑到走廊尽头，刚好与哭着从茶水间里跑出来的侍女撞了个满怀。

“你没事吧？刚才尖叫的是你吗？”

被问到这样的问题，惊慌失措的侍女抬起已然煞白的面孔，挣扎了半天也没能顺利说出完整的句子。艾伦的视线越过她颤抖的肩膀，看到了地毯上的一大块血迹，和一只垂落在椅后的手。

没有带伞的路人收紧衣领快速走过街角，在无人愿意在外逗留的夜晚，黑衣的夜行人站在空荡的街道中央，望向透着光亮的彩绘玻璃窗。那道目光紧紧锁住的身影正伫立在窗边，想象着那个人的表情——愤怒的，困惑的，完全对未来不明了的。被封锁的现场，烦躁渡步后的烟头，善意的谎言，重新响起的圆舞曲，时间就如被设计好的那样向前徐徐推进。

仿佛感受到了有谁投来目光，艾伦望向窗外。路灯上有一只乌鸦慢慢地招了招翅膀，昏暗的湿漉街道上，那里并没有谁在。

“该死，这可是女王陛下名下的舞会！！是谁居然敢这么放肆！”

“在场人员入场时都有对着名单一一核实，能站在这里的都是名流，为何要杀害一个无名的侍女呢？斯蒂夫长官，埃尔文探长，这件事该如如何上报？”

“……”

“当然是冷处理最好！取证结束了吗？埃尔文，叫你的人动作快点。”

被唤作长官的中年男子眉头拧成了一团，无解的火气弥漫在言语里。苏格兰场的前辈们显然对这件令人难以直视的凶案感到十分愤怒，在这种特别的时间地点，可以说是自己的权威被冷眼忽视，吃了一记暗带嘲讽的挑衅。

大概这里大多数人都在暗自庆幸，还好命案没有出在什么上流人士身上——同为「性命」的价值高低，醒目与否在这时被冰冷地衡量起来。

年轻的死者是舞会场馆里的侍女，被割破脖间动脉而死。还尚有余温的血液顺着颈脖往下流，白色蕾丝领口被浸染成红色。这个生命就如她衣袖蕾丝边上的花一样，在还未老去枯萎的时候就永远停止在了这个被染红的瞬间。从她的表情看来她死前并没有经历挣扎，女子面容平静，眼帘微张，就像准备好了将前往安逸的梦境彼岸。

表面上没有表现出多少情绪的艾伦，在做好自己该做的工作后静静站在一边等候指令。如果看见流血就失控，那绝对不是一个合格的警察。他记得他刚上任的时候也曾在凶案现场红了眼睛，也曾恶心作呕，但是只有自控的情况下才能保持清醒的头脑，这是他父亲格里沙一直教导他的。他正在努力做到，比如现在，平静地思考，虽然毫无头绪。艾伦捏了捏自己的棕红色领结，说真的，完全扣紧的领口总给人一种呼吸不畅的错觉。

“艾伦，过来一下。”

埃尔文拉开了门示意两人借一步说话，艾伦紧跟上前，离开了这个窒息感尤为强烈的房间，不远处舞池悠扬的小提琴声又清晰了几分。他本以为是自己有什么要做的工作了，打气十二分精神准备听候差遣，甚至做好了此夜不眠的准备，结果不料埃尔文拍了拍他的肩，淡淡地道出一句：

“辛苦了，今天你先回去休息吧。”

“哎？回——”

“我的友人佐耶女士提议顺路载你回去，别让人家等太久哟？”

我们这位对某些事情毫不知情的耶格尔探员，就这样莫名其妙地接下了逐客令，他用余光瞟到了那一席红裙的女士正在会场口微笑着等待他，还有她身边那位看上去不善言谈的先生。

“那我去一下盥洗室，随后就来。”

恭敬不如从命。在艾伦的记忆中自己还从未违背过埃尔文探长的指令，相信他的推断并且执行一直是最终成功的必要条件，哪怕有时候埃尔文的想法实在很跳跃。

》》》

“请问是耶格尔先生吗？”

凉水是绝佳的清醒剂，艾伦正用纸巾擦拭着简单冲洗过的面容，已经有一位侍女等在盥洗室门口了，待他出来便以这样的疑问相迎。

“这是刚刚会场口来的一位先生拜托我转交给您的。”侍女继而如此说道，并双手呈上了一个细长的牛皮信封。

艾伦带着疑惑点了点头，侍女告退。他掂量掂量信封，比起纸张的话里面一定放了别的东西，因为感觉有些重。信封上还有正规的火漆印章，那是一个没见过的图案。艾伦努力在脑海中搜索着蝙蝠图案的红色火漆印，并没有结果。

或许这是给父亲的也说不定？他盯着那个陌生的图案，还是在好奇心的驱使下还是拆开了信封，紫色曼陀罗的花瓣落在他的鞋尖上，银质匕首裹在花瓣里，血迹未干。

这就像是罂粟的种子被一只无形的手种在你赖以取食的土壤里，花开的钟点风和日丽，没有预告，悄无声息。等毒性发作，恶魔的脚步伴着心上鼓点掐准节奏，麻痹感稳稳地溢满你的胸口，勒住你的呼吸，你还以为这是假象，是幻觉——

“耶格尔。”

艾伦僵硬地回过头，看见了注视着他的利威尔。男人的瞳中有着比在短短几次擦肩而过后应该有的更丰盛的情感，他站在长廊中央，眼里只有他一人。时间和心跳一样忽快忽慢，时空有着一瞬间的扭曲。你还以为这是假象，是幻觉，是一场双眸暗去后就不会再痛苦的梦魇。

还好会有人提醒你，就算未来一直沉浸在毒雾里，也要勇敢地睁开眼。

<p class="m-cprt">© <a href="https://ixief.lofter.com/">非息</a> | Powered by <a href="//www.lofter.com">LOFTER</a>
	
