https://xiatiandiaomao.lofter.com/post/1efc41_15e9fc3
【利艾】消失的目击者（第一章）-肉爪很暴躁

<p class="m-about">烦！
			
			<ul class="m-nav">

				<li class="lnkcstm"><a href="https://xiatiandiaomao.lofter.com/mylofteruapp" class="customlink" target="_blank">UAPP</a></li>
				
				<li class="lnkcstm"><a href="https://xiatiandiaomao.lofter.com/啊啊啊啊啊" class="customlink" target="_blank">我的微博</a></li>

				<li><a href="https://www.lofter.com/message/xiatiandiaomao" rel="nofollow">私信</a></li>

				<li><a href="https://xiatiandiaomao.lofter.com/view">归档</a></li>

				<!-- Search -->
				<li class="m-sch">
					<a id="j-lnksch" href="#">搜索</a>
					<form id="j-schform" class="form" method="get" action="/search">
						<input type="text" name="q" class="txt" placeholder="输入关键字"/>
					</form>
				</li>
			</ul>

脑洞来源<a rel="nofollow" href="https://www.welefen.com/lab/mbti/" target="_blank"  >https://www.welefen.com/lab/mbti/</a>这个测试。

我测试出的利威尔X落音太太测试出的艾伦，这样的一个现代paro利艾短篇。

艾伦：@落音_阿克曼太太的测试结果，职业为自由摄影师，刚步入成年人行列的是十八岁，友好可爱，坦率直言；才思敏捷，精力充沛，玩世不恭。

利威尔：我的测试结果，职业为警局高级职员，严肃的、有责任心的人，重视承诺，对他来说，言语就是庄严的宣誓，很有头脑也很现实。具有很强的集中力、条理性和准确性。无论他做什么，都相当有条理和可靠。

【上篇】

清早的晨光透过客厅落地窗的薄纱帘投射到粉饰一新的墙壁上。

玄关的穿衣镜前的少年打量了一下镜中的自己，检查着没有穿戴整齐的地方。

印着露出骇人獠牙的白色北极狼的黑色半袖T恤松松垮垮地罩在身上，一层薄薄的肌肉裹着他纤细的胳膊，虽然看起来略显孱弱，但是抬起手腕看查看时间时上臂隆起的弧度还是透着微妙的力量感。齐膝的黑色短裤下面是两条光溜溜的小腿，相对其同龄他男孩子而言，艾伦的体毛略显稀少了些。对着镜子调整了一下左肩上背包的带子，艾伦拿起鞋架上的车钥匙，踩上干净洁白的运动鞋离开了这所租了不足三个月的公寓。

06:30

艾伦再次低头看了一眼手腕上的运动手表，确认了一下时间。

打开了锁在楼下的脚踏车，艾伦骑了上去，将挎在身侧的帆布包甩向身后，离开了清早尚算静谧的居民区街道。

这次的客户有些奇怪，居然会约他到希干希纳区见面。那里早在十几年前就荒废了，现在只剩下一些空荡荡的破败房屋和断壁残垣。

这是一个拥有千年历史的国家，史书上记载，两千年前，这里曾经被三堵巨大的围墙分成了三大区域。越靠近内城，人们的生活越富庶，身份也越高贵，这样的等级分布，一直延续到今天。

希干希纳区就在这个国家的外城区，传说中玛利亚之墙的南边，也是他没有任何与之相关记忆的故乡。

早上的车站显得有些冷清，艾伦弯腰准备锁上自己的脚踏车，一把系在绳子上的钥匙从上衣宽大的领口滑了出来打在车身上，发出几声叮当的脆响。艾伦的目光停留在钥匙上，仿佛看到了那段掩埋在记忆中的片段。

一个7、8岁的男孩，站在被大火摧毁的废墟前，哭肿了双眼。

这是他童年唯一的记忆，8岁以前的时光在他的大脑中只是一片空白。虽然依稀记得父母的样子，但是却没有任何能够缅怀的回忆。

他，艾伦·耶格尔，是个孤儿。

从小在福利院长大，造就他略显圆滑的性格和与年龄不符的早熟。读了小学以后认识了同是从希干希纳区搬到内城来的三笠和阿明，在年幼的他看来，有着莫名的亲切。不过令他意外的是，这份由同乡联系在一起的友谊居然保持了十年之久并且还在延续着。

脑筋虽然算不上灵光，但也不笨，艾伦在学校的成绩一直不上不下的徘徊着，考个尚算中庸的大学也是游刃有余。不过，他还是在考试前一天，选择了辍学。

至于理由，他没跟任何交流过，哪怕是三笠和阿明。只是一夜之间，他从学校里消失得无影无踪，而老师那里也只收到了一张退学申请。

走下地铁站，艾伦在自动售票机前买了一张开往希干希纳区的车票。而那里，也是这条线路的终点。

“早上好，阿克曼警官。”

警局里的一位师姐向刚走进办公室的男人打了个招呼。

男人点了下头以表回应。

他叫利威尔·阿克曼，是密特拉斯区警局的刑事侦查科警长。曾经隶属于特别行动组的他最终还是换下了警徽上的黑白羽翼，戴上了守护秩序的王之独角兽。

刚被调到刑侦组时他一度对直属上司奈尔·多克十分不满，虽然听闻他与自己曾经上司埃尔文·史密斯私交甚好，但这也无法让他对奈尔的态度有所改善。

刚刚从奈尔的办公室里回来的利威尔，不耐烦地咂了下嘴。脸色阴沉站在大家面前，宣布着本次行动：“希干希纳区发生一起命案，我们必须赶在媒体到达之前赶到案发现场，动作都给我快一点！”

艾伦举起了手中的相机，调整焦距，按下快门。雪白的球鞋鞋底染上了一层刺目的红色，他蹲下身，仔细观察着那些血泊中的尸块。如果不是旁边一截小腿下面连着的脚上挂着的高跟鞋，他几乎认不出眼前这摊东西曾经是个人。

艾伦站在原地没用动，又拍了几张照片之后，他才掏出放在口袋里的手机，报了警。

利威尔到达案发地点时，立刻命人拉起了警戒线。留了手下在警戒线外阻拦稍后可能蜂拥而至的记者，利威尔独自走进了命案发生的小巷。

听到身后的脚步声，艾伦刚准备转身。就听到了一声严厉的呵斥：“呆在那里不许动！”

外面的警笛响了很久，他知道自己身后这位大概是个警察。

“警官先生，一直不动腿好麻……”

声音意外地稚嫩，利威尔从背面打量了一下眼前的男人，或者说男孩。

“双手放到头顶，小子。”

艾伦是个识时务的人，何况这么做对他而言又没什么坏处，于是举起双手乖乖照做。不过这种被当做嫌疑犯的感觉，还是令他相当不爽。

“你是目击者？”利威尔蹲下身，神色凝重地观察着尸体。

“反正不是凶手。”艾伦的语气很是轻快，跟利威尔严肃的口吻完全相反。

“是不是凶手，可不是你说的算。”利威尔话音刚落，接到命令匆匆赶来的法政人员就拎着装着采证工具的箱子来到了现场。

看到保存尚算完整的案发现场，法政部的化验师韩吉·佐耶欣慰地说道：“呀吼，居然没被破坏。一般报案人员都会慌慌张张地把案发现场弄得乱七八糟。采证的时候简直不能更糟心。”她略有深意地看了一眼站在旁边一动不动的艾伦，“很镇定吗，小伙子。”

艾伦歪着嘴笑了一下，耸了耸肩没做回答。

韩吉带人采集艾伦鞋底血液和周围的脚印之后，示意利威尔可以让艾伦离开。

看着自己的手下在警戒线外为那个奇怪的少年录口供，利威尔回过头对忙于现场搜证的韩吉说：“这小鬼，不太对劲。”

韩吉不置可否地笑了笑，将一切可能成为物证的东西分别装到了袋子里。

勉强找到了尸体躯干的法医官测量了死者的肝温，向利威尔汇报了死亡时间。

“从尸体的僵硬程度来看，死亡时间在一个小时左右，具体数据还要等解剖后才知道。”

一个小时？

利威尔再次转身望向站在人群中准备离开的少年。

这小子绝对有问题！

“佩特拉，截住那个穿黑衣服的小鬼！”

利威尔从巷子里跑了出来，跨过警戒线冲向人群。佩特拉听到了自己的头儿下达的命令，机敏地转身追向已经骑上单车的少年。

听到利威尔的声音，艾伦立刻加快了脚步，跨上自己的脚踏车，飞快地冲了出去。

利威尔四下看了看寻找可以用来追上少年的工具，而此时的佩特拉正徒步在后面追赶着那个几乎要消失在视野里的小鬼。

利威尔掏出了自己的配枪，对这种四促乱窜的兔子，他不得不使用得特殊的手段。穿过一条阴暗潮湿的弄堂，他选择从这里包抄那个嬉皮笑脸的家伙。不知道为什么，从第一眼对上那小子琥珀色的眼睛开始，他就感到有些莫名其妙的心慌。为了掩盖这份慌张，他只能用严厉和愤怒来伪装。

藏身在转角处，利威尔仔细聆听着由远而近的声音。距离预估的时间还差1秒时，他举起了手枪，瞄准了丛巷子口经过的少年，果断地扣下了扳机。子弹冲破空气打在了脚踏车油亮的轴承上。

被子弹卡住的链条无法继续旋转，艾伦随着倾斜的车身倒在了地上。

利威尔冲了上去，一把按住准备起身的少年，有力的手掌死死地压着他的肩膀，让他动弹不得。另一只手伸到腰侧掏出挂在皮带上的手铐，将少年铐了起来。

“我说，警察先生。”艾伦尝试着仰起脖子，想要回头看着利威尔。“您这是要干嘛？我可是五好青年啊！哎哟，您别压着我屁股，刚才摔着了，疼疼疼。”

利威尔拽住他的胳膊，将他从地上提了起来。这时艾伦才发现，这个难缠的警官居然比自己矮上那么一截，不禁有些玩心大起。

“警察先生，您办案的时候没人向警局投诉政府雇佣童工吗？”

利威尔额头的青筋跳了一下，攥紧拳头对准艾伦的腹部狠狠地揍了下去。

“小子，有屁到警局再放！”

艾伦吃痛地弓起身子，虽然拧着眉毛一脸痛苦的表情，可是却不吃教训地继续逞口舌之快。

“不……不敢，我只敢对着马桶放屁，您怎么能说自己是……马桶呢？”

这个不知天高地厚的小鬼，利威尔压制着暴怒的情绪，沉下目光，用拇指和中指掐住了艾伦双颊，“小崽子，别挑战我的极限，如果让我发现你跟这个案子有一丁点关系，我就让你屁股开花！”

喷在耳际的灼热呼吸和冰冷彻骨的口吻终于让艾伦紧张地屏住了呼吸，浑身开始冒起冷汗。

TBC

<p class="m-cprt">© <a href="https://xiatiandiaomao.lofter.com/">肉爪很暴躁</a> | Powered by <a href="//www.lofter.com">LOFTER</a>
	
