https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_182e34a
【利艾】至美的景色，只要有你-棂云有梦_SuKy

只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。

本文是<a target="_blank" loftermentionblogid="4066011" href="https://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=4066011"  >@Kaki_Yeager</a> 在利艾版深夜60分#车站#题目投稿图的配文~总觉得写不出那种想要表达的温馨感~文力太弱了思米马赛QAQ【士下座】

 <img border="0"  hspace="0"  src="https://imglf6.nosdn0.126.net/img/T3JkWU9iWEMxc3ZlM3Q5eU8xZys0R3h2b3FPQzJvMTZoUkhsc1ZPaXJhV0U0eTFsSTRibDV3PT0.jpg"  />

周末的夜晚是超市里人最多的时刻。如果说每一个冬眠的动物都需要提前储存食物来帮助它们度过漫长的冬天，那么结束了一周工作的上班族则利用这个时间去超市购买下一周所需要的消耗品，循环往复。

超市里人头攒动，马力十足的冷气使刚刚跨入超市大门的顾客发出舒服的长叹。生鲜区用作促销的喇叭声每隔几秒便重复播放，与生活区柔和的音乐形成强烈的对比。

推着购物车在食品区游荡的艾伦，此刻正捧着一包薯片，在一名比他矮半个头的黑发男人面前献宝似的说到：“利威尔桑，我们买几包薯片去吧！路上可以吃，等车的时候可以吃，走去车站的路上也可以吃哦！而且还是我最喜欢的牛肉味！”

无视少年像小狗一样可怜兮兮的眼神，利威尔毫不犹豫地给了少年浅栗色的脑袋一个手刀，然后强势地扯过他怀里那包超大号的薯片，嫌弃地塞回货架上：“不行。我们的旅行箱就这么大，你带了几包这样的薯片，还想带别的东西去吗？”

明天是利威尔和艾伦难得的共同休假日。由于利威尔工作性质比较特殊，在平时国家的法定假日里他必须上班，而身为大学生的艾伦又只有在法定假日里才能够有自己的休息时间，所以两个人的休息日基本上是错开的。

交往了两年，利威尔和艾伦都没有机会能好好地去别的城市旅游一番。好不容易两个人在明天和后天都是休息时间，艾伦当机立断在网上查询了发车时间后便安排了一系列的旅游计划，抓紧时间和利威尔一起出来采购旅游用品。

原本出门之前就已经制定好购物清单了，但艾伦一进入食品区似乎就把他手里的那份list忘得一干二净。先是试图将袋装爆米花放入购物车，被利威尔发现后赏赐他一个爆栗；然后再是拿着2升装的橙汁，结果还没来得及藏起来【也没啥地方可藏】就被捏着他耳朵的利威尔丢回货架上了。

现在，以为将薯片放回货架上艾伦就会死心，利威尔推着购物车就想往前走。但艾伦这次却异常固执地将被遗弃的薯片再次揣进怀里，并且无视利威尔一脸阴沉的表情，直接将那包薯片放进购物车里。

小家伙双手插腰，腮帮由于生气而微微地隆起，就像海洋公园里被人一戳就会鼓起来的河豚一样。

“那只买一包总行了吧！我好久没吃过薯片了，真的超想吃的！利威尔桑！”

于是，在艾伦见一个拿一个不把超市搬空誓不罢休的举动中，利威尔终于结束了这次的购物之旅。在结帐的时候，他一边将购物车里的东西往收银台上转移，一边还要注意艾伦是不是又拿了收银台附近卖的小玩意偷偷装到购物车里。

“才买这些东西真的够吗？总觉得还少了很多啊……”

被利威尔单手锁住手腕扣在身前，艾伦撇撇嘴看着利威尔将墨镜、贝雷帽、抽纸等和吃的沾不上边的东西放到收银台上，眼神总止不住地往身旁的小货架上飘。

看到艾伦的小动作，利威尔紧了紧扣住艾伦的那只手，低声提醒着：“吃的东西别的城市到处都是，包括你现在看上的那瓶木糖醇。”

*****

这次艾伦选定旅游的地方比较远，所以无论是旅行前一天的睡眠时间，还是从家里到车站的时间，又或者是从景点返回的时间，都被进行了严格的规划。只要有一个环节出差错，他们这次的旅行时间就会远远大于两天。

“要不我们换一个比较近的地方吧？去B市怎么样？”

看着忙前忙后收拾行李箱的艾伦，利威尔看了眼手表——已经超过平时艾伦睡觉的时间很久了，而且明天还要起得比平时更早。

“哈——没关系的——呼——只要明天准时到车站，旅游计划就成功啦！”

一边打哈欠一边将生活用品放进旅行箱里，艾伦疲惫地回应着利威尔，眼睛已经由于困倦而盈满生理性泪水。利威尔帮着他将那包超大号的薯片塞进旅行包的最上层之后，行李总算是收拾完了。

“艾伦，你要考虑清楚。如果我们路上遭遇一点点的交通堵塞，就有可能会赶不上旅行大巴。”

利威尔伸出手在艾伦的颊边细细地摩娑着，用商量的语气说到：“不如我们下次再去吧？”

没想到小家伙一下子站了起来，从上往下俯视着他。碧绿的眸子里燃烧着熊熊怒火，漂亮得像是被阳光折射到近乎透明的莹绿色翡翠：“这是我和利威尔桑交往后的第一次旅行！不能就这么放弃了！”

利威尔叹了一口气，将生气的年轻恋人拥进怀里，在他的耳边低声安慰着：“那我们现在就去睡觉，明天我来做早饭，你多睡会。”

乖乖地将脑袋搭在利威尔的肩窝，两人静静地相拥了一会儿后，艾伦才喃喃地吐出一句话来。他此时的声音显示出他几乎昏昏欲睡：“放心吧……利威尔桑，明天肯定——呵——不会堵车的……”

将睡过去的小鬼打横抱起，利威尔低头凝视着艾伦的睡颜——脸蛋乖巧地埋在自己的肩窝里，大半个脸部被淹没在重叠的光影中，色泽浅淡的唇微微张开着，一幅毫无防备的模样犹如纯洁的天使。

他们已经多久没有一同出游了？似乎除了初遇的那次以外，他和艾伦在一起之后能够腻歪的时间简直少得可怜。

利威尔也曾经思考过他们能不能够长久地走下去，毕竟有19岁的年龄差摆在眼前。他甚至认为艾伦和他在一起仅仅是将依赖之情错认为是爱情，只要时间一长，艾伦对他的热情就会降下来。

但是利威尔错了。在这犹如拉锯战的漫长的两年，艾伦并没有离他远去，反而是在努力地学习以前他从来不擅长的东西——比如做饭，比如缝纫。

他们的家也洋溢着越来越多的温馨气息——沙发上不再是利威尔式一丝不苟的整洁，而是被摆上了一两只可爱的抱枕，虽然每天摆放的位置可能不尽相同，但可以表现出曾经有人亲密地坐在这里，相依相偎又漫不经心地听着每天的新闻联播。

算一算上一次与艾伦一同出游的时间，利威尔不禁感叹自己是真的太久没有陪这小鬼了。

在艾伦的发顶印下一吻，利威尔越过地上摆放着的两个旅行箱，轻轻关闭了客厅的大灯。

***************************

往事总不随人意，这句话在阿克曼夫夫身上得到了应验。

他们的出门时间比计划中还提前了10分钟，天还没完全亮，甚至可以说是微微发蓝。

按理来说早上的交通应该是十分顺畅的，但他们乘坐的那辆公交车却不幸发生了追尾事故。

这边司机与车主停在半路吵得不可开交，那边利威尔和艾伦却急得跳脚。他们距离车站还挺远，步行过去妥妥地赶不上旅游大巴，所以他们和大多数乘客那样选择了下车打的。

没想白天的的士也是繁忙的，毕竟在利威尔这个不正常的假日里，普通的上班族还是需要上班的。但艾伦与利威尔凭借着突出的表现，仅仅过了五分钟就在与众乘客疯狂的“抢夺的士大作战”中取得了胜利。

“利威尔桑，总觉得我们要迟到了。”

坐在的士的副驾驶座上，艾伦一边看着手表，一边将视线转移到窗外。倒退的树木已经由于车速而连成一条模糊的曲线，但在艾伦看来这个车速还不够，他还希望更快些，再快点。

天际已经泛起了鱼肚白，退场的夜幕将苍穹上残余的浅浅湛蓝一点点地带走，远方地平线上第一束阳光铺上柏油马路。

后座的利威尔伸出手揉了揉艾伦的脑袋，轻声安抚着：“放心，如果按这个速度开下去，我们只会早到，不会迟到。”

所幸再也没发生过什么意外事故，利威尔和艾伦比原计划早了5分钟到达车站。

虽然现在的时间是早晨，沉睡的太阳才刚刚从被窝里钻出来开始一天的工作，但忙碌的人类的生活并不被日升日落所拘束。车站里并不似外面那样冷清，有同样需要赶车的人比他们更早地到达了这里。即使如此，车站也没有热闹到买票都需要排队的地步，利威尔带着艾伦轻轻松松地就到达了售票处。

前面已经说了，往事总不尽人意。

当售票员小姐带着标准的微笑告诉他们旅行客车会延时的时候，艾伦手里拖着的旅行箱由于拉着他的主人松开了手握把柄，所以狠狠地倒在了地上。

“那要延时多久？今天会出发吗？”

艾伦已经无法克制住自己的情绪，双手撑在出票口前的小台子上狠狠地瞪着售票员小姐。如果没有那道不锈钢栅栏作为防护，艾伦的脑袋可能就已经伸到售票房里面去了。

利威尔将行李箱的手把小心地收好，然后揉了揉愤怒的恋人的脑袋，轻抚对方的脊背示意对方冷静下来。

“抱歉，请问一下延时的原因是？”

看见刚才对自己张牙舞爪的少年被制服，售票员小姐才从惊吓中回过神来，礼貌地回答着：“最近由于台风的缘故，许多沿海的城市都瘫痪了。虽然昨天台风已经离开了，但是你们的目的地仍然处于修复期，所以通往那里的高速公路是不开放的。至于什么时候才恢复通行，我们也在等待上级的指示。”

“好的，谢谢。”

揽着艾伦的腰，利威尔将艾伦带到了沿走廊的休息椅附近。他看了看表，如果客车没有延时的话，他们现在就已经在前往目的地的路上了。

“利威尔桑，你是想劝我回去吗。”

艾伦用手背拼命搓着眼睛，声音里已经带上了哭腔。

他们有多久没有一起出行了，利威尔知道。虽然艾伦平时不会说什么，但利威尔留意到他总是喜欢凑在电视机前面看旅游卫视，这次他们要去的地方是这周旅游卫视极力推荐的——据说这几天那里的樱花主题公园里的人工栽培樱花盛开，在夏天绝对是十分罕见的美景。

艾伦在看到那个节目的时候就已经开始掏出本子记录旅游热线了，并且这之后还认真地在网上查了那个城市的特色小吃，从公园出来到特色小吃馆的路很远，但艾伦连路线图都已经画好了——现在那张路线图就放在利威尔行李箱的夹层里。

不仅如此，从前几天开始，艾伦将“我准备要和利威尔桑一起去看樱花了”这个消息告诉了他的青梅竹马以及所有的好友们，虚心地请教他们外出旅行的注意事项，并且从爱尔敏那里获得了不少与恋人一起出游的建议。说得开心了，艾伦会在床上兴奋地打滚，每次利威尔进到卧室里都能看到被子和枕头乱糟糟地团在一起。

所以，艾伦对这次旅行的期待，利威尔比谁都更清楚。

利威尔带着艾伦坐下来，然后将艾伦一直放在眼睛上的手轻轻拉下来。

小家伙的眼睛果然已经红了，只是一直在强忍着泪水所以没有哭出来。被利威尔发现之后，艾伦的喉结剧烈地上下滚动了几下，晶莹的泪珠终于夺眶而出。

“不回去，我们就在这里等，如果今天会发车的话。”

利威尔轻柔地将艾伦滚落的泪珠拭去，对方抽抽嗒嗒地任他动作，断断续续地说到：“可是、这样的话，就……就会超过两天的时间了……”

“笨蛋。”捏了捏艾伦的鼻子，利威尔将另一个他为了防止各种情况早早想好的计划说出来，“我们先去吃你想吃的面条，然后把其他的特色糕点带到公园里面吃，这样就可以节省时间了。如果实在不行，我们旅游回来再学怎么做，回来再做给你吃。”

“诶？好像这样也行！”

艾伦终于破涕为笑，像一只被安抚的小狗一样用脑袋在揉在头顶的大掌上蹭了蹭，然后心满意足地与利威尔肩挨肩，小孩子般地将双脚搭在椅子上。

“利威尔桑，你还记得吗，我们第一见面的时候？”

“当时你也是这个姿势，就坐在这里——我还以为是谁家的弃犬呢。”

调侃着身旁的恋人，利威尔成功收获了艾伦气呼呼的一记白眼。艾伦明显陷入了回忆，僵直着身体坐在他旁边，眼睛盯着前方大厅里的电子屏幕发呆。

艾伦和利威尔的初遇，算不上美好，也算不上糟糕。

当时利威尔由于工作上的事务要去外地出差，公司的商务车又腾不出空闲，所以只好来到这个车站排队买票。那时是节假日，车站里人头攒动，在利威尔买完票之后，候客室里的位置已经坐满了。

距离他的客车启动的时间还有很久，他环顾四周，终于发现了在走廊的地方有一个双人座。

走廊地板的材质是木质地板，为了与走廊的环境相协调，那个双人座也采用了同款木材制成。走廊外的大树长得不高，却很壮，蜿蜒虬结的枝条越过双人座背后的木栏杆蔓延进来，将这个小小的座位衬托出几许夏的绿意。明媚的阳光为这个宁静的地方增添了不少温馨的气息。有一名棕发的少年抱着膝盖蜷缩在这个双人座的其中一边睡着了，睡颜纯洁安详。

可能是这里已经坐了一个人，也可能是这里的阳光太猛烈，没有人来坐在这个少年的身边。利威尔径直向他走去，坐在双人座的另一边。

那名少年就是两年前借假日的时间独自出去旅行的艾伦，由于前一天晚上兴奋得失眠，所以他在车站就忍不住睡着了。

利威尔有严重的洁癖，他一般不喜欢和别人有太亲密的接触。但艾伦是个意外，他总觉得少年的身上散发着干净的气息，导致他第一眼见到艾伦就情不自禁地朝他走过去了。

利威尔觉得如果那个少年睁开眼睛，那对眼眸一定极其美丽、纯净。

可惜直到利威尔的客车准备出发了，那名少年都没有醒来。他有点遗憾地看了看手表，正准备起身离开，那名少年却伸了个懒腰，用带着倦意的声音问他：“请问现在多少点了？”

“九点二十。”

利威尔简洁地回答了他，然后他看见少年一下子清醒过来，急匆匆地对他说了声“谢谢”就拖着倒在地上的行李箱往发车室跑去了。

尽管只有一瞬间，但利威尔看见了那双晶莹剔透的，如同上好的翡翠的祖母绿眼眸。如他想像中的那样漂亮，也如同他想像中的那样纤尘不染。

他在心里暗暗地叹气，后悔自己没有和那名少年多说几句话——他甚至想留下那名少年的联系方式，虽然他并不喜欢和陌生人有过多的接触。

以为自己和那个少年的缘分就此尽了，利威尔回头深深地看了一眼那个阳光四溢的座位，迈开步伐向少年离开的方向走去了。

利威尔从未像那一刻一样虔诚地感谢上帝，感谢上帝将那名男孩儿又送回他的身边。

因为就在他踏上他的客车时，他看见他的座位旁边，那双绿眼睛带着一丝惊讶和满溢的欣喜，如同魔幻的精灵，一瞬间就俘获住了他沉寂已久的心。

那是一个极美好的旅行。

汽车发动的时刻，名为羁绊的种子，在两人的心中也悄然发芽。

可能是昨天太晚睡，今天早上起来又折腾了几个小时，利威尔看见艾伦的身体摇摇晃晃，似乎是快睡着了。

太阳已经完全升起，街道上汽车的喧闹声开始多了起来。比起两年前更茂盛的枝叶依然遮不住漫溢的阳光，细碎的光斑透过叶间的缝隙点染在少年的肩头，小心翼翼得生怕吵醒了沉睡的天使。

他睡着了，所以他看不见利威尔的唇角勾起了浅浅的弧度，也看不见那双灰蓝色的眸子里洋溢的温柔与疼惜。

利威尔轻轻闭上眼，与少年的脑袋相抵，静静地享受难得的与艾伦共同度过的时光。

当艾伦醒来的时候阳光猛烈，照在他身后的椅背上。大片的光交织延绵着，如同为他添上了一双灿金色的翅膀。

利威尔正好从售票大厅向他走来，然后弯下腰拉起行李箱的提手说到：“回去吧，今天高速公路都不会开放了。”

虽然失望，但已经作好心理准备的艾伦没有说话，而是迷迷糊糊地揉揉眼睛，一边打呵欠一边起身。利威尔却在他眼前蹲下身，用眼神示意他爬到自己的背上。

“诶……我——呵——自己走——呼——就可以啦。”

“困成这个样子，真怕你走着走着就睡着了。快上来。”

结果，艾伦顺从地让利威尔背他回家了。他将下巴搁在对方的肩头，手脚并用地环着对方。而利威尔的将两个箱子的把手用绳子串起来单手拉着，另一只手稳着少年一边的大腿。他步伐缓慢犹如归来的疲惫旅人，但他知道，他和艾伦的旅行并没有结束。

“好可惜，没能和利威尔桑一起去旅行。”

艾伦此刻已经懒洋洋得犹如一只树濑，说话的尾音也是拖得长长的充满懒洋洋的气息。

利威尔的后背宽厚而坚实，即使是走在台阶上也依旧稳健，和他的胸膛一样无时无刻都是艾伦栖息的港湾。

“没关系，下个月我还有休假，到时候我们再一起去。”

随着箱子的滑动，属于艾伦的行李箱里薯片碰撞包装的“喀嚓”声和滑轮摩擦沙石的刺耳声混杂在一起，使困倦的人昏昏欲睡。

“可是，下个月就没有樱花了。那么美的景色居然不能和利威尔桑一起看……”

“那我们下一年再去吧。”利威尔看着前方的路，声音坚定，“下一年就算是请假我也陪你去。”

得到男人的允诺，艾伦开心地手舞足蹈起来，然后不出意外地被男人呵斥了一声“别乱动”。他将小拇指伸到利威尔面前，像是考了一百分想要得到奖励的孩子：“拉勾上吊一百年不许变！”

“你好歹也得看看我有没有空余的手啊……”

无奈地停下脚步，利威尔松开护着艾伦腿的那只手，然后伸出小拇指勾上对方的，低声承诺着：“我保证，明年的这个时候一定陪你去。”

随着滑轮摩擦水泥地板的声音渐渐消失，原本空无一人的木质双人座上又迎来了新的旅客。蜿蜒的树枝随着清风的吹拂摇晃着，见证着一个又一个名为“奇迹”的相逢。

艾伦并不知道，那张带领他与利威尔相逢的客车收据发票，被利威尔保存在相册里发黄褪色。利威尔也不知道，少年将那张除了和他的座号只相差一位尾数以外其他地方一模一样的收据放在钱包最深处的夹层，上衣口袋贴近心脏，随身携带。

——有你在的地方，沿途的风景，都是至美的景色。

这是两人不约而同的、隐藏在心灵最深处的话语。

<Fin.>

