https://malithas.lofter.com/post/299bba_114c2618
【暧昧 无差 蛇精病】Legends Never Die 电竞选手Paro，为S7全球总决赛打Cal-十字路口

傻白，甜也不是很甜

没头没尾

艾利利艾无差

总之蛇精病

英雄联盟S7全球总决赛背景，强行给LPL升格，LPL就是我们中国赛区的联赛啦，虽然我们不强但亲生的总想他是最好的，明天正式开战

总决赛主题曲，<a target="_blank" href="https://music.163.com/#/m/song?id=506196018&userid=16496319"  >Legends Never Die</a>，超级好听

千言万语汇成一句话——愿用我一生青铜五，换LPL一个总冠军。

虽然老了还是一身中二

中秋快乐

═══════════════════蛇精病发作的分界线═════════════════════

“大家好，我叫艾伦·耶格尔，是一名随处可见的英雄联盟LPL职业联赛选手，目前在自由之翼战队担任中单位置。虽然我的名字听起来好像挺厉害的，但是我一直打得不怎么好，经验不足，脑子也不够用，关键比赛掉链子，冲动起来什么都不顾，全靠运气好才能赢。我的梦想是有朝一日能够骄傲地站在全球总决赛的最高领奖台上，代表LPL和自由之翼捧起象征冠军的奖杯，这个梦想激励我奋斗至今。

“我在去年总决赛前夸下海口，要与No Name巅峰对决，却一败涂地，小组赛便被淘汰出局，而错几乎全都在我。我觉得对不起信任我的队友，培养我的战队，为我加油助威的粉丝。我一度陷入绝望的泥沼，痛苦，迷茫，害怕被嘲笑，被蔑视，开始怀疑自己，自暴自弃。我觉得我到此为止了，无法再继续职业生涯，我向我的战队递交了辞呈。

“然后，那个人出现了我的面前——LOL历史上的传奇，全球总决赛四冠王，荣誉和光环笼罩的绝对王者，被称作‘人类最强’的中路杀神，我全新生命的赐予者，他就是……”

“打住打住，艾伦，你这稿子不行！”金发男生忍无可忍地摆摆手，制止了艾伦愈发兴奋的朗读。

今年的全球总决赛组委会要从每个赛区选出一名选手，为他们各自拍摄三分钟的宣传短片，讲述选手在赛场上和赛场背后的故事，为总决赛造势。艾伦作为今年LPL赛区一号种子——自由之翼战队的中单，LPL本年度最有价值的选手，理所应当地被选中，于是他兴致勃勃地为自己撰写了上面的内心独白。

“诶，为什么，阿尔敏，我觉得挺好的啊，我改了一个通宵呢。”艾伦对自己废寝忘食的成果遭到无情批判表示相当愤慨。

“好个屁啊，”阿尔敏再也控制不住自己想要吐槽的情绪，并以一句对于他来说十分罕见的粗口作为起点，“什么叫随处可见的的LPL职业选手，难道说LPL职业选手满地都是吗，明明全国只有几十人，万里挑一，很烂大街吗？多少人削尖了头想往里钻。而且你是LPL赛区冠军队伍中的一员好不好！这几十人中的MVP啊好不好！说自己随处可见还把自己批得一无是处，当别人都是瞎的吗！最重要的是你这句式和故事情节怎么看都和那个滑冰的胜X勇利完全一样啊，真的不会被告侵权吗！我知道你很崇拜利威尔先生，但是利威尔先生是我们的教练，教练！我们的！不是给你做洗礼的大主教！宣传片是要拍你自己的成长经历，用不着把一半的篇幅都用来赞美利威尔先生吧，赞美利威尔先生的宣传片还嫌不够多吗！你好不容易有这么一次机会，要好好把握，把自己宣传出去才是正经事！我听你吹利威尔先生吹了五年！五年！耳朵都要起茧子！关键他现在已经退役了，过去时了，你吹他还有什么意义吗？不如好好训练把奖杯拿下来利威尔先生能更高兴一点！”

阿尔敏一口气说完，感觉自己疏于锻炼的肺部受到了极大摧残，几乎要背过气去。艾伦赶紧倒了一杯水，看阿尔敏喘得差不多了，不由分说给他灌进去，差点把命悬一线的打野选手给活活呛死。

“阿尔敏，”艾伦放下水杯，一本正经地说，“你说得也许有道理，但是我就是因为憧憬利威尔先生才决定打职业的，我肯定不能脱离他去讲我自己的故事。而且，今年总决赛的主题曲是Legends Never Die，无论怎么看简直都是为利威尔先生量身定制的，因为只有他称得上传奇，我这写得相当切题。”

阿尔敏躺在沙发上，有气无力地咳了两声，用一种“傻儿子长大由不得娘了”的悲切眼神看着艾伦，勉强从喉咙里断断续续地挤出一句遗嘱，“你去……拿给……利威尔先生……本人看看再说……”

棕发青年一向寡廉鲜耻的脸上竟然露出了一个介于扭捏与期待之间的诡异表情，“那怎么好意思。”

═══════════════════回忆的分界线═════════════════════

一年前，美国，洛杉矶

全球总决赛，决赛，赛前，双方入场

“说起英雄联盟，说起LPL职业联赛，说起全球总决赛，No Name绝对是一个绕不开的名字。不仅在LPL联赛一枝独秀，世界赛上也是势如破竹，所向披靡。两次季中冠军赛冠军，三次世界总决赛冠军，六次LPL联赛赛季冠军，神挡杀神，佛挡杀佛，可谓是无敌于天下的存在。本赛季的LPL联赛中，No Name以史无前例的全胜战绩毫无疑问地成为赛区头号种子，昂首挺进全球总决赛。而在世界范围内，也依然没有出现一支能够与其抗衡的战队。他们小组赛六战全胜，作为A组第一名出线。进入淘汰赛后，No Name的连胜势头仍无可抵挡，在四分之一决赛和半决赛中，又以两个干净利落的3：0将来自LCS赛区的罗塞战队和来自LCK赛区的玛利亚战队斩于马下。而今天，这支传奇战队作为卫冕冠军，三座冠军奖杯的拥有者，第四次站在了全球总决赛的决赛赛场上。他们将迎战LCK赛区的头号种子独角兽战队。No Name战队能否顺利卫冕，拿到他们第四个世界总决赛冠军，继续书写历史。独角兽战队能否逆袭成功，创造奇迹，打破No Name对召唤师峡谷的恐怖统治。让我们拭目以待。”

“传奇战队的队员自然个个都是传奇，上单选手米克，嗅觉灵敏，操作细腻，被称为最难被抓死的上单。ADC选手韩吉，走位风骚，输出爆炸，大嘴闪现一喷五的疯狂让人记忆犹新。辅助选手莫布里特，与韩吉配合默契，大局观出众，经常凭借恰到好处的大招扭转战局。打野选手法兰，沉稳老练，抓机会能力一流，最重要的是时刻牢记‘中路是爹’的真理。

“而No Name的队内核心人物，被誉为‘人类最强’的中单选手利威尔，更是每一支队伍、每一位选手都无法忽视的威胁与挑战。这个男人出道即巅峰，从五年前至今，获得的荣誉可以说是前无古人，后也未必有来者。他凭借极度敏锐的洞察力、叹为观止的反应速度以及深不见底的英雄池，取得了在赛场上无可动摇的统治地位。几乎没人能在面对利威尔时占到便宜，他被一致评为‘最不愿意与之对线的选手’，其他职业中单选手甚至以单杀利威尔为荣。他总是能在正确的时间出现在正确的地点，carry全队走向胜利。他连续四年位列世界最强LOL职业选手榜首，No Name取得的每一项成绩都有他的参与。如果召唤师峡谷中有一座最高峰，它的名字一定是‘利威尔’。”

一年前，美国，洛杉矶

全球总决赛，决赛，决胜局

“米克传送过来，韩吉这个位置很危险，能不能跑！交了闪现，跑的掉吗！唉，没有躲开！对方中单一炮夺魂。米克EQ二连要留对方AD，AD被挑起来，对方辅助的自保技能已经交过，AD交了一口治疗，没有闪现！米克接上天崩地裂盖住AD！AD没有闪现！跑不掉！能不能杀！还有一丝血！对方打野赶到了，开出大招！德玛西亚！利威尔！利威尔到了！利威尔开启了疾跑！利威尔和米克二打四！不虚！利威尔一个Q先收掉AD！放出大招，大中三人！辅助QE二连！全空了！米克血量见底，闪现还在CD！对方打野疯狗在追利威尔，斧头被利威尔扭掉！追不上！利威尔神级走位！躲了一万个技能！疾跑越来越快！追不上！大招触发伤害爆炸！先杀中单！中单半血！杀中单！AD死后爱卡西亚的惊喜换掉了米克！中单被利威尔收掉，利威尔手上还有闪现！被辅助敲起，血池缩地躲掉！起来还能打，还能打！绕斧头！斧头又空了！血不多但是我还能吸！血越吸越多！对方两个人也许都走不掉了！再吸一口！Triple Kill！！只剩下个辅助！想跑？对不起跑不掉了！你跑不掉了！要杀你的是‘人类最强’！e闪收掉辅助！Quadra kill！No Name二打四，一换四！！利威尔 Quadra kill！！”

……

“No Name已经上了高地！两路超级兵！这是决胜局！冠军奖杯在向他们招手！独角兽再不打就没有时间了，还在找机会。上路兵线也要推进来了，还不打吗？要打吗，最后一搏！打了！莫布里特闪现大招！直指对方AD！能不能打出被动，差一下，交上虚弱，打出了！水银解掉！闪现还没好！米克eq闪挑起来，AD手上没有闪现！瞬间融化！利威尔AOE伤害毁天灭地！800法强吸血鬼！两个人吃到满E！小心对方中单，一炮打中三人，但是伤害不够！切形态上来了，居然敢切锤形态！你还回的去吗！三个人技能砸在身上，瞬间倒地！脆皮杰斯你凭什么上来！米克有点危险，血量很残！法兰救他一下，往后撤！米克被对方打野一个斧头丢中了！还有一丝血！能不能保下来，没有闪现！保不下来了！但是韩吉已经起飞！Triple Kill！开启收割模式！被动叠满！没人拦得住！LPL的AD！Quadra Kill！有没有五杀！五杀！啊！最后一个人头是利威尔的！被面具烫死的！门牙塔点得飞快！No Name又续写了传奇！四冠王！四冠王诞生！传奇不熄！让我们共同喊出那声熟悉的‘恭喜No Name！’”

一年前，美国，洛杉矶

赛后采访

“利威尔，首先恭喜你和No Name获得了的第四个全球总决赛冠军。”

“谢谢。”

“想对全国的粉丝们说点什么吗？”

“感谢大家这些年来对No Name和我的支持，没有你们，我们不可能取得今天的成绩。”

“能谈谈现在心里的感受吗？”

“说实话吗？其实挺平静的，习惯了。”

“可是我相信许多观众现在心里情绪都是非常复杂的，一边为你们夺冠而感到激动，一边又因为No Name即将解散而伤心。”

“我希望大家能开心一些，No Name不在了，还会有更多更好的战队出现在LPL的舞台上。”

“但是No Name的传奇无可替代。”

“新的传奇正在孕育，相信我。”

“能透露下No Name解散的原因吗？”

“这个你们得去问老板。”

“解散是在决赛前就决定的吗？选手是否知道呢？”

“这件事早就决定了，而且大家都知道，只是没有公布，不然你们媒体要吵得天翻地覆。”

“……所以比赛时会有什么负担吗？想到自己效力的战队马上就要解散什么的？”

“和平常一样吧，尽力做到最好。”

“利威尔的心理素质果然十分强大，能透露下下赛季准备去哪个战队？Underground战队刚刚发微博称签了法兰，你会和他一起转会吗。”

“事实上，我已经决定退役了。”

“我的天！人类最强要退役了！我不是听错了吧！”

“是的，你没有听错，所以请你不要问第二遍，也不要试图挽留我。”

“……好吧我还是很难接受，也许我现在在做梦也不一定……”

“……”

“可以请问下原因吗？”

“想去见证一部新传奇的诞生算吗？”

“只是没了No Name和利威尔，对LPL赛区实在是个巨大的损失。”

“我说过会有新的传奇的。”

“但是目前来看其他战队完全不能和No Name相提并论，LPL另一支种子战队自由之翼在小组赛就被淘汰了。”

“他们的中单不是叫嚣着要拿世界冠军吗，挺不错的，我非常期待。”

═══════════════════回到一年后的分界线═════════════════════

自由之翼电子竞技俱乐部：【2017全球总决赛LPL明星选手艾伦·耶格尔宣传片】《我的传奇》 @驱逐系少年 #2017全球总决赛##英雄联盟S7# 自由之翼电子竞技俱乐部的微博视频

29万次播放

按热度

不拿冠军不改名：原地爆炸！给我伦疯狂打Call！

    syx99：无愧于LPL颜值担当，忒有牌面！

    奈奈子：我伦头发长啦，该剪啦！

    共159条回复

陵容：自由之翼加油！LPL加油！S7我们志在必得！

    节奏与柔情：奖杯既然来了中国，就不要走！

    西山居失业者：感觉今年悬了……

    共88条回复

我的心脏给你也无妨：我的传奇，这名字太狂了吧。

    吕亦欢：大概已经忘了去年总决赛小组垫底的恐惧。

    nanana：艾伦就是这个没脸没皮的德行，不服来辩。

    共209条回复

NN永在：呵呵，要是利威尔还在能轮到他艾伦在这里放肆？

    萌萌哒十四：利威尔真传奇无误。

    利神的小迷弟：利威尔还在的话打得艾伦妈都不认识。

    共332条回复

利威尔我男神：啊啊啊啊为什么去年总决赛不给选手拍宣传片啊，好想听男神自白！

    飞啊飞啊飞：利威尔那小矮子，拍出来太给LPL丢人。

    宇宙牧宇宙第一恶心：居然敢黑利神身高？活的不耐烦了？

    共239条回复

就是换个名：利粉真恶心，利威尔要不是因为岁数大了状态下滑能主动退役？激流勇退懂不懂！让他现在来和艾伦solo谁虐谁还说不定呢。

    S1m老丶子：低端黑，去年总决赛MVP是谁不记得了吗？状态下滑是你用菊花看出来的？

    血统纯正的网瘾少年：不是都说利威尔是因为孤独求败，实在太无聊了才退役的？

    共217条回复

自由之翼偶像天团：弱弱问一句，利威尔现在不是自由之翼的主教练吗？艾伦粉和利威尔粉是一条战线上的啊，有什么好撕的……

    是美玲呀：而且据传言其实两人私下关系很好的。

    围墙外的众生：不是传言，两人关系就是不一般，看微博就知道了，各种互相艾特，约茶约饭约……

    共302条回复

故梦重回：有人能解释下为什么片尾的精彩镜头里有刀妹啊？那不是全明星赛艾伦选出来娱乐的吗？

    雪停停停了：精彩镜头中艾伦使用的英雄依次是：妖姬（LeBlanc），艾克（Ekko ），大眼（Vel'Koz），刀妹（Irelia），我好像发现了什么了不得的事情……

    巴拉巴拉：L-E-V-I，利威尔……我的传奇！艾伦这是表白的节奏啊！！啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊！！

    共687条回复

卿与清欢：姐妹们！燥起来！转发艾特利威尔！@利威尔-自由之翼 @利威尔-自由之翼 @利威尔-自由之翼 利威尔，艾伦向你表白了！！

    老坛酸菜味：妹子，带上兄弟我一个呗！@利威尔-自由之翼 @利威尔-自由之翼 @利威尔-自由之翼 利威尔，艾伦向你表白了！！

    艾利大法好：哈哈哈抢注名字成功！！@利威尔-自由之翼@利威尔-自由之翼@利威尔-自由之翼 利威尔，艾伦向你表白了！！

    共761条回复

@驱逐系少年：@利威尔-自由之翼@利威尔-自由之翼@利威尔-自由之翼 利威尔，艾伦向你表白了！！//@自由之翼电子竞技俱乐部：【2017全球总决赛LPL明星选手艾伦·耶格尔宣传片】《我的传奇》 @驱逐系少年 #2017全球总决赛##英雄联盟S7# 自由之翼电子竞技俱乐部的微博视频

