https://reasonisuseless518.lofter.com/post/4283fc_244e865
&ldquo;恋物癖&rdquo;-Sen


我愿意死在这个夏天
						
					

 
 
 
[看不到你的笑我怎么睡得着。] 
 
那幅画发出奇怪的喀拉声已经不是第一次。在夜里，窸窸窣窣地，发出轻微的响动。像是风吹动树叶的簌簌声，听上去却温润得多。 
利威尔在夜里醒来时会听到那幅画的声音。他会盘腿坐在地上，静静看那幅画直到它不再发出声音。 
在浅草买的风景画。不太贵，但是看了一眼就喜欢。店里的欧巴桑卖给自己的时候有点难以置信地对他说，“小伙子，你真的要买吗？” 
利威尔只是点了点头。都懒得问。 
欧巴桑说，“那给你便宜点吧，好久没卖出去的画了。” 
他把一万日元放到桌子上就走了，什么都没说。至于这幅画到底怎么回事，他也不想知道。只是很喜欢大阪的樱花大道。 
放在自己房间的桌子上，在电脑旁边。上网的时候总是会盯着画看一会，然后才回过神来把目光投到电脑上。 
——就像自己被吸引了一样。的确自己很喜欢樱花大道，但总是觉得里面还有别的东西。 
 
 
利威尔与这幅画相处的第十一天。 
仍然是夜里。利威尔失眠，眼神空洞地看向对面的画。今天晚上它还没有响。 
看了好久，睡意突然席卷而来。就在利威尔打算倒在床上继续睡的那一刻，那幅画终于像往常一样响了起来。 
只不过今天的声音格外刺耳，没有了往日的温润。 
 
翻身坐起。利威尔凝视着画，嘴边是玩味的笑。 
窗外突然下起大雨。铺天卷地地，把城市骄傲狂妄的夜晚浇得低头丧气。 
画中渐渐出现虚影，是个男人的轮廓。 
利威尔瞳孔收缩。原来是有点妖气的画，怪不得没人买。也说不定，是听了欧巴桑的说辞，所以才放弃了这幅画。不管怎么样，自己从来不信邪的。它要怎样，自己都无所谓了。作法也好闹鬼也罢，都随便。 
但是自己要看着它。 
利威尔有点沮丧地捶了捶脑袋。自己是恋物癖么？这么奇怪的病…… 
 
利威尔从床上下来，走到电脑桌前坐下。托着下巴，看看这幅画到底要干什么。 
画框里出现了一个棕发男孩的脸。看上去挺无助地眨着翡翠色的眼睛。 
“嘁。像个受一样。” 
男孩张着嘴，在说着什么。利威尔下意识地对口型。 
男孩说的是，“烧了这幅画。拜托。” 
“我叫艾伦。” 
皱了皱眉。凭什么？自己这么喜欢的一幅画。 
 
男孩还在说着。“烧了它。让我出来。” 
他的身形渐渐浮现。利威尔咽了咽口水——他浑身赤裸啊。这还是夜里啊。 
利威尔无可避免地燃了。大半夜的诱惑我是想怎样？ 
 
只不过还是个青涩的小鬼头，利威尔想。他打量了画中男孩的身体，得出这个结论。还没发育完全，还很瘦弱。 
突然恶趣味地笑了笑。利威尔伸手拿起那幅画，放到自己眼前。小鬼有点畏惧地颤了颤，不太敢直视利威尔的眼睛。 
“如果我不放你出来呢？”嘲讽的语气。小鬼有点恼怒地瞪起了眼睛。 
利威尔舔了舔嘴唇。他把嘴凑近画，伸出舌头把画完完全全舔了一遍。 
抬起眼睛逼视着里面的小鬼。他已经满脸绯红了。 
如果能听到声音的话，也许就是娇喘连连也说不定。 
 
利威尔喜欢上了这项游戏。那天晚上他彻底失眠了。小鬼在画里瑟瑟发抖，自己下身支起了帐篷。 
麻烦。 
 
第二天晚上亦如是。小鬼像是没长记性一样出现在画框里，免不了利威尔充满恶趣味的挑逗。利威尔觉得自己有点变态。但自己无法控制地去触碰那小鬼。 
小鬼一直在说，“求你让我出去”。 
啧。简直是赤裸裸的诱惑啊。 
 
一周过去。一个月过去。 
利威尔在某天早上惊恐地发现，画不见了。而自己已经爱上画中的那小鬼。 
身上凉飕飕的，转头一看自己开了一整夜窗户。画从那里出去的吧。 
那幅有点妖气的画。 
 
毫不犹豫地跑到浅草那家店，欧巴桑诧异又惊讶地说“你不是已经买走了吗”。 
跑遍了全城，寻找未果。利威尔揪着自己的头发，懊恼地骂骂咧咧。 
 
怎么？已经离不开他了？ 
你们只不过是床伴吧。 
甚至，连床伴都不是吧。 
 
不是的……不是的。那小鬼对自己笑的时候很暖心。都要融化了。 
那小鬼满脸通红地看着自己的时候很可爱。 
自己一定是爱上他了。怎么会？ 
可就是这样。 
 
三天过去了。利威尔照例每晚起来，只是视线的终点没了那幅画。雪白的墙面好像也在嘲笑自己，咧着没有边际的嘴哈哈大笑。 
画没有找到。 
 
灰暗的日子。利威尔萎靡不振严重失眠，平时一直用生命作死的韩吉看着他这样也安生了不少。 
虽然不知道他在沮丧些什么，但如果能帮上忙的话…… 
韩吉斗胆问了一嘴。得到的答复是，“丢了一幅画”“大阪樱花大道”。 
 
找找看吧。韩吉机智地没有问原因。 
 
韩吉急匆匆地跑进利威尔的屋子，鞋子都忘了脱。 
冒着被利威尔削死的危险，站在他面前，把怀中抱着的画放到利威尔眼前。 
大阪，樱花大道。 
如你所愿，我把它找回来了。 
 
利威尔猛地抬头，瞳孔迅速放大。 
——就是自己的画。就是那小鬼存在着的画。 
双手颤抖着接过，什么都没说。 
韩吉耸了耸肩，趁着利威尔没发现自己把他的地板踩脏了j就跑了出去。 
不用说谢谢，不用客气。 
 
那天晚上利威尔提心吊胆地在画前坐了两个小时。午夜十二点，还是像上次一样的情景。风雨大作。声音刺耳。 
自己想念了很久的小鬼出现在画框中。 
绿色眼瞳含着眼泪，说“ごめんなさい（对不起）”。 
“我想，跳下楼去画会摔碎，我就能出来了。” 
“可是风把它卷跑了。” 
 
“如果我把画烧了呢？”利威尔想了很久说出这一句。 
“你不是很喜欢这幅画吗？” 
“那不重要了。你出来就行。” 
“那就……嗯。” 
对了半天口型，利威尔从裤兜里摸出打火机。 
——稍等片刻。会不会疼？ 
 
火苗舔上画框，肆意地蔓延了整幅画。利威尔把燃烧着的画放在院子里，抽出一支烟。靠在门上等着小鬼出现。 
 
烟雾散去。白色的轮廓渐渐显现，逐渐变得清晰可见。少年赤着身子走向利威尔。 
操。下身有反应了。 
 
“谢谢。我该……怎么报答你？”怯怯地开口。意外的好听的少年音。 
“嘛……你就以身相许吧。” 
 
同时如释重负地笑了笑——自己并不是恋物癖啊。 
 
【END.】 
 
[乱入的番外] 
利威尔扑在艾伦身上，勾起嘴角。 
“嘛……小鬼。也不是那么随便的事了。你看上去好像很美味呐。” 
“至少……比画中鲜美多了。” 
 
【请各位看官自行脑补谢谢】 
【别打我！！】 
【ww】
Sen|Powered by LOFTER
			
