https://lovelovelevi.lofter.com/post/1f7ea0fb_1c6a169a5
[利艾] 只是当时-爱的战士


这位壮士请留步，点个赞再走鸭
					
一个月加班加点的忙碌，终于迎来项目成功的完美结局。不仅为公卝司带来高额利润，更赢得一位签了五年合同的商业伙伴。项目组成员的年终奖金数字将会十分漂亮。

拿着价值千金的合同书回到部门，对不约而同全体起立行注目礼的部下，利威尔用一贯冷淡平稳的口气宣布胜利的消息。

话音未落，欢呼响彻楼宇，准备多时的礼炮接连拉响，喷卝出无数彩色纸条和碎片满室飞舞。面对一屋狼藉，利威尔皱眉，下意识想制止制卝造垃卝圾的庆祝行为。但瞥见角落里不知哪个组员没来得及收拾的铺盖和枕头，顿了顿，低头拍掉肩膀上的彩色纸屑，到底没吭声。

下班后，利威尔在有名的烤肉店请客犒劳组员。庆功宴开到深夜十一点，被工作压榨了一个月的年轻人像出笼的鸟，玩闹到十一点根本无法满足，何况明天开始有连续三天的带薪假，谁想就这么结束狂欢呢。一群人聚在路口招出租车，闹着去KTV开第二场。利威尔无意凑热闹，却被玩疯了的下属摁住肩膀塞卝进出租车，张着嘴无言看着车门在眼前“砰”地关闭。

没办法，只好再陪这群小卝鬼喝两杯。

醉鬼的歌声跟噪音污染无异，喝醉了的听众像听了什么天籁一样起劲地用铃鼓拍打出不在节奏上的铃卝音，应和的歌声跑调跑到西伯利亚。利威尔坐在光线暧昧隐晦的沙发尽头，手臂搭着靠背，拿着啤酒杯，不时抿一口。五光十色的灯光交错着晃过年轻的脸，飞扬肆意，热情满溢。

恍惚间仿佛看见那个同样青春恣卝意的男孩，回头对他露卝出灿烂笑容，悦耳动人的声音念出他的名字，利威尔——

利威尔用卝力晃头，那几乎触手可及的青年的影子果然烟消云散，重新变回把领带绑在额头上对着屏幕鬼哭狼嚎的下属。大概是醉了。自嘲地笑，却仰头将半杯啤酒一饮而尽，而后站起来。

“诶，部卝长要走了？别走嘛，等会再去第三摊啊。”部下们涌过来，搂他的腰、拉他的手、抱他的腿，努力在他身上找个可以挂上去的地方。

利威尔哭笑不得，挥手抬脚不留情地把挂件全部甩开。“我没那精力陪你们继续闹。”把信卝用卝卡交给秘卝书，“佩特拉，辛苦你结账。也不用特意陪着他们胡闹，想回家就把卡给别人。”

“好的，部卝长。不过您自己回家不要紧吗？要不要我帮您叫计程车。”

“不必了，在路上走一下还能醒醒酒。”

遍布娱乐场所的街道在凌晨也依然热闹。酩酊或微醺的行人三五成群或勾肩搭背，说着发音难辨的话语，走得歪歪斜斜；树下和墙边倒着不省人事的男男女卝女，有人在那里挑选捡回去过夜的对象；酒店林立，粉红色灯箱招牌在弥漫朦胧烟雾的夜色中温暖暧昧。

利威尔呼吸一口不算清新的空气，发卝热的脑袋稍微冷静，马上被令人消沉的孤独感塞满。从口袋里掏出烟盒，一根烟刚含在嘴里还没来得及点火，背后传来叫他的声音。利威尔回头，一名女下属拎着手提包小跑着追来。把烟从嘴里拿下来弹进垃卝圾桶，向她走去，“怎么了，里面出了什么事。”

“不是的，”妆容精致的职业女性笑得矜持又羞涩，用尾指将落在脸颊上的头发勾回耳后。“我也想回家了，能不能和部卝长一起走？”

“恐怕我们不顺路，”利威尔伸手拦下计程车，“你先上车。”

下属涂着橙色指甲油的修卝长手指抓紧手提包的把手，抿了抿唇，轻声说，“那个，这么晚了，我一个人回家有点害怕……”

“那你回KTV去，应该有和你同路又正好要回家的同事。路上小心。晚安。”利威尔上车，对司机报了个酒吧地址，计程车在女下属惊讶的目光里绝尘而去。

利威尔曾经是这家酒吧的常客，如今已经记不得多久没有光顾。是了，自从那个青年走后，他再也没有来过。酒吧环境和记忆里一样，但酒保和服卝务员都换了生面孔。他坐在昔日喜欢的位置，在吧台前欣赏年轻的酒保优美又帅气地耍雪克杯，四周一片喝彩，他却独将深蓝色的黎明推到自己面前。‘我是艾伦。想请您喝一杯。’

物是人非，触景伤情。所以利威尔不再来这家酒吧，也不愿回忆那段情伤。

他不想承认但无法否定，获得巨大成功却无人分享喜悦的失落和寂寞像一剂强酸，摧毁他的心防，悲痛的思念从厚重的泥土下爬起来，伸长枯瘦手指撕扯他的心。

深蓝色的黎明外表沉稳平静，却如烈火般灼喉，引燃心底深埋的爱火，将他烧得体卝无卝完卝肤。他知道热情奔放的青年不会长久将心系在他身上，他比他年长许多，性格又沉闷无趣。为了维持青年的新鲜感，故意爱得若即若离。

介于床伴和恋人之间的关系持续了一段时间后，艾伦搬进他家里。那是利威尔人生中色彩最丰富斑斓的时光，笼罩着幸福的光晕，美得不真卝实。更衬托出他之前的生活何等灰暗无聊。有了艾伦陪伴，他才发现自己厌倦极了独孤的。想安定下来，组建一个家庭，与艾伦永远在一起。

以往的恋爱经验在和艾伦的交往中毫无用处，他像初次陷入爱河的少年，狂卝热又盲目，忘了他爱上的是个热爱自卝由、不愿被束缚的人。艾伦的羽翼光辉美丽，属于天空和远方，怎会长久停在某人肩头。

在某个精心策划的浪漫的夜晚，他向艾伦求婚。他以为稳操胜券，谁知道才刚说了一句开场白就被艾伦失手摔落刀叉的动静吓了一跳，后半截话还没来得及说出口，艾伦站起来双手撑着桌子，冷然宣告分手。

特意雇卝佣的乐师尴尬地按停琴弦，看见利威尔独自面对还剩下半截的蜡烛发呆，演奏起悲伤的乐曲。才拉了一小段，两个服卝务员匆忙赶来把他拖走。

事后利威尔回想那一刻艾伦的表情。强作镇定的隐忍下掩藏着悲伤。利威尔想，艾伦对他不是全无感情，他只是更爱自卝由。利威尔想让艾伦知道，他没有用婚姻束缚他的意思，既然艾伦这么抗拒，那维持现状也可以。他也不是那么……不是那么在意一张证卝书。

可是利威尔什么都没来得及说。那天晚上艾伦没有回来。第二天利威尔下班回家，发现艾伦搬走了大部分个人物品，虽然还剩下一些他生活过的痕迹，但那些零碎的东西更像在表示它们和利威尔一样，艾伦已经不再需要。

艾伦将利威尔所有联络方式拉黑，他辞掉酒吧的工作，他所有的朋友都对他的行踪三缄其口。再后来听说他到非洲拍野生动物去了。自此音讯杳无。

利威尔酒量不错，但也禁不住喝白开水似的一杯接一杯地灌，再加上心情烦闷，不多久就有点昏沉。到了他这个年纪还独自在酒吧买醉实在太难看。勾起嘴角自嘲一笑，人不能一直没有放纵自己的时候，但要适可而止。利威尔扬手招呼酒保，要最后一杯酒。

余光瞥见一道影子落在身旁空位上，只当是普通客人，没想到竟和他搭话了。

“你好，我是纳森。”年轻男子用半生不熟的日语说，“我注意到你很久啦。一个人喝闷酒很容易醉哦。”

利威尔淡漠地了他一眼，古铜色皮肤和白金色头发给人深刻的印象。

青年一点也不在乎利威尔反应冷淡，托着脸眯起眼靠近，“我觉得你很眼熟，想了半天总算想起你像我朋友的前男友。我和我朋友看男人的眼光很像呢，这也是难得的缘分吧。我就过来打个招呼啦。”

这搭讪的理由蹩脚得让人懒得吐槽。利威尔喝完酒，拿出钱包结账。

“你要走了吗？再喝一杯嘛，我请客。”

“我对男人没兴趣。你想找同卝性对象，去专门的酒吧找比较好。”

“真的吗，太可惜了，你是我非常中意的类型啊。不如我介绍我朋友给你认识呀，他是超级美卝人，直男都会沦陷的美貌程度。说不定我们可以三个人一起玩。”

利威尔懒得听下去，掏出一叠钱塞给酒保，也不等找零转身就走。青年男子不死心地冲着他背影喊，“我还会在日本呆半年，经常来这间酒吧。要是改变心意了随时来找我啊——”

利威尔在路边抽烟，深深吸一口，再狠狠吐出来。把在酒吧里被胡乱搭讪积攒的浊气全数吐出。夜风袭人，酒意上涌人更昏沉。路对面二十四小时营业的家庭餐厅的招牌在树影下闪烁，利威尔把烟蒂放进便携烟灰缸收进口袋，朝家庭餐厅走去。

夜半的餐厅，前台只有一名服卝务员总揽点餐、收银、上菜的工作。连同利威尔在内仅有三桌客人，工作还算清闲，十分钟内送利威尔的红茶冰饮上来。

他也曾是这间餐厅的常客。约好去利威尔家过夜的日子，他先去艾伦工作的酒吧喝两杯，等艾伦下班两人一起到餐厅来吃饭。或者利威尔加班到深夜时自己先来餐厅，点一杯红茶冰饮，等艾伦过来。艾伦很喜欢这家店的豪华圣代，应该说只要是甜点没有他不喜欢的。不知道现在是不是还那么喜欢吃甜点。吃甜点时会不会想起他。现在的恋人是否会为他学做奶酪蛋糕和奶油泡芙。

利威尔只尝了一口饮料就推到一边不再碰。仰头靠在靠背上，他知道自己应该停止想象，但思绪像脱缰的野马，在刻着“艾伦”的记忆里横冲直撞。

身材高挑的长发男子走进酒吧，一如既往引起骚卝动。麦色肌肤，脸庞精致，五官美得男女莫辨，盖过肩胛的发卝丝在走路带起的风里飘动，做成洗白效果的紧身破洞牛仔裤包裹卝着修卝长结实的双卝腿，质地柔卝软的黑色宽松T恤藏起身材，却在走动间勾勒出挺翘的臀卝部和精瘦的腰部线条，一只银色哑光南京锁吊坠压在T恤反光材料绘制的玫瑰骷髅上。身高优势让他环视一周就找到坐在吧台边的目标对象。他早已习惯所到之处投向他的惊艳目光，视若无睹地穿过那些缠人的目光直奔目的。

“哟，艾伦。我一听到口哨和尖卝叫就知道你来了。”纳森一把揽住艾伦肩膀把他压在旁边的位置——也就是利威尔坐过的位置上，不再用蹩脚的日语而是第一语言西班牙语和艾伦呱唧。“你来晚了一步，和我一见钟情的男人错过了。”

艾伦挑卝起眉，似笑非笑的表情有种魔女般的魅惑，“和你说了这里不是找卝男人的场所。每天都一见钟情，每天都被拒绝，还乐此不疲。你是不是被卝虐上瘾。”

纳森双手托脸摇晃脑袋，“这个不一样，超有男人味哦。被他的眼睛凝视，我都要发烧了。可惜矮了点，身高才到我这儿，”纳森比着自己的肩膀。

艾伦熟练地接住酒保从吧台尽头推过来的酒杯，刚要把水晶杯送到嘴边，听到纳森最后一句话，手猛地一抖，半杯满的酒液差点洒出。

“我说要介绍你给他认识，我们可以三人一起玩，可惜他对男人没兴趣，”纳森被艾伦的反应吓一跳，小心翼翼地问，“艾伦，我擅自替你挑选对象让你生气了？不过我觉得你也会喜欢的，因为他跟你的前男友长得很像。”

艾伦几乎是把酒杯砸在吧台上，低着头，垂下的头发盖住他的脸。看不到他的表情让纳森慌张地结巴起来，“嘿、嘿，艾伦，你怎么啦。”

艾伦深吸一口气，从钱包深处翻出一张边缘破损的照片，亮到纳森面前。

纳森张大嘴巴，“我卝操，这么巧？”

艾伦扶着膝盖喘气。脑袋一热就追出来，一口气追了一条街。但怎么可能追得上，他到酒吧时利威尔已经走了二十多分钟。再说追到了又能如何，他们早已是各不相干的两个人，再见面徒增痛苦和尴尬。

利威尔推开玻璃门，仰头看天，天色灰蒙，如同快要天亮。其实仍是深夜，只是夏季天空亮得早，离真正天亮还有四个多小时。站了不到一分钟，约好的计程车打着双闪缓缓停在利威尔面前。

都说相见不如怀念，他还追逐什么。艾伦冷静下来，带着无法甩开的黏糊、浑浊的情绪，慢慢往回走。路过以前和利威尔常去的家庭餐厅忍不住望了一眼。几乎无人的餐厅灯火通明，一辆计程车在门前稍作停留，便载着客人消失在夜色里。艾伦不忍多看，低下头加快脚步。



带薪休假第一天，天气晴朗，阳光卝明媚，利威尔在家大扫除。他不算有洁癖，只是比常人不能忍受脏乱。但如果客观环境不允许保持整洁，他也不会有怨言。从各方面而言，他是包容力和忍耐力都相当强的男人。

阳台上，还带着洗衣液柠檬香的被单和床单充分享受阳光浴。洗衣机里窗帘、桌布在滚动中甩掉一身灰尘。窗台、角落、天花板一尘不染，家具、电器闪亮如新。正在拭擦的地板打过蜡般光可鉴人。

当利威尔端起茶杯，闻着红茶馥郁的芳卝香，环顾焕然一新的房间，这才有了享受休假的轻卝松愉悦感。

沙发旁边的圆形有机玻璃茶几上立着一个棕色原木相框，照片里靠近镜头的有一双绿色卝猫眼的青年灿烂地笑，稍远一点拿着叠了五颗冰淇淋球蛋筒的男人一脸尴尬，看着青年的眼神却十分纵容。

照片之外，这个家里带着艾伦烙印的东西还有不少，包括但不限于衣物、书籍、牙刷、马克杯、游戏机、充电器等小物件。艾伦走得匆忙，像逃荒，落下很多东西。艾伦走后，利威尔整理房间，艾伦的东西装了一个中号塑料整理箱。挑选出一部分，剩下的推进衣橱深处。利威尔把整理出来的艾伦物品摆设在各处，把家里收拾得仍是两个人一起生活的样子。其实艾伦带走了所有照片，后来利威尔从手卝机里导出照片冲洗，装进新相框放在原来的位置。冰箱里艾伦常备的雪糕甜品过期后，利威尔买新的填满冰箱，过期再扔、再买。

洁癖不算什么，无法放下假装艾伦还生活在身边的执念才让利威尔觉得自己病得不轻。

如果不曾见过光卝明，本可以忍受黑卝暗。和艾伦在一起之后再也无法过回冰冷孤单的生活，只好自欺欺人。明知努力捕捉的只是一场虚空，也只能将这虚空当做救命稻草死抓着不放。

两年卝前利威尔终于听从朋友劝告，接受相亲。他不是同卝性恋，以前交往过的对象都是女性，相亲对象也仅限女性。相亲对象是朋友根据他从前交往过的类型结合艾伦的特点挑选的，每个对象身上都或多或少带点艾伦的影子，都是外表出众又有个性的女性。这么优秀的女性，即使对利威尔颇有好感，也都在发现自己可能只是个替身的情况下，果断地斩断这段缘分。其实利威尔在每一段关系中都付出十分真诚和认真，只是在他努力让自己爱上对方之前就被无情甩掉。

在朋友‘你就孤独一生吧’的叹息中，利威尔终于认清，他的人生卡在艾伦的夹缝中，进亦不能进，退亦不能退。

如溺水之人无法自救。

何等无奈，何等可悲。

傍晚，利威尔换上运卝动服到公园慢跑。通常他习惯清晨慢跑，但这一个月来连睡眠时间都嫌不足，别说挪出一个小时慢跑。痛快地流汗让人心情舒卝爽，低潮的情绪似乎随着汗液一同排卝出体外。

二十多分钟后，他早已穿过公园，沿着河堤笔直的水泥道跑。遛狗的主妇遇到熟人，站在路边聊天，漂亮的小狗乖卝巧地蹲在脚边等待。结束社团活动的中学卝生骑脚踏经过，卷起一阵风。还有老人带小孩在草地上玩耍，孩子追着蜻蜓跌跌撞撞奔跑。夕阳斜照在左前方，江水如镜，映天地绯红，人间烟火。

绑在左手腕上的手卝机就在这时震动，利威尔看了一眼联卝系人，按下接听键，无线耳卝机里死亡金属淡出，一个听不出性别但活力十足的声音在耳边炸响。

“利威尔！你一定想不到今天发生了什么！”

“公卝司倒闭了？”

“哈哈，猜错了！对你来说，应该比公卝司倒闭更劲爆！”

“没事我挂了。”

“等下等下！你听我说啊！今天莫布里特不到公卝司直接跑外务，没人给我带便当，我只好自己出去吃午饭。公卝司附近也没什么好吃的，就在便利店买了茶和三明治。可是根本吃不饱啊，下午我又饿了……”

“再见。”

“别挂！我马上说重点！下午我又饿了，只好又跑出去买三明治。然后，你知道我遇到谁了吗！”怕利威尔耐心告罄挂电卝话，韩吉紧接着回答，“我遇到了艾伦！”

利威尔脚步一滞差点摔倒。他停下来，面向潋滟水波发呆。

“你还记得以前艾伦总在公卝司楼下咖啡馆的露天席位等你下班吗？我就在那里遇到他，一开始没认出来，是他主动和我打招呼。艾伦留了长发，超美。周围的人都在看他，啧啧，眼神露骨得要把他剥干净吃了。”

“……”

“利威尔，你还在听吗？”

“在。然后呢。”

“他请我喝咖啡，我们聊了一会。他刚回日本不久，要在日本呆三个月。我问他是不是在等你下班，他马上否认，说在等朋友过来，带他逛逛。这附近都是写字楼，有什么好逛啊。再说否认得太快了，不是欲卝盖卝弥卝彰么。其实他就是想见见你吧。”

“我手卝机号码没换。想见我没必要这么麻烦。你想得太多了。”利威尔的心潮不是没有因为韩吉的话而涌动，但他不会被对自己有益的想法迷惑。带着一丝酸楚，用自嘲的口气否定韩吉的猜想。

“也有想见你但是不好意思直接联络你的情况嘛，说不定想和你复合。”

“别说没根据的事。”

“这么冷淡啊，利威尔。那我该拿这张写着艾伦电卝话号码的纸条怎么办呢？只好用来擦屁卝股了。”

“喂——”利威尔难以置信韩吉竟然挂了他的电卝话。向来是他挂韩吉电卝话，突然反过来一时不太适应。这个死四眼肯定是故意的。利威尔毫不怀疑她真的会拿那张小纸条去擦屁卝股。

电卝话打过去，声音响到快要自动挂断韩吉才接听。一串得逞的高卝亢笑声让利威尔使劲按眉心，语气不自觉地低声下气。“把艾伦的电卝话号码给我。”

看完韩吉发来的短信，利威尔切换到音乐播放器，再次跑起来。

艾伦不太可能会要求复合，但他可以重新追求他。他已经习惯被甩，何况再糟糕也不会糟糕过现在。

艾伦一日之间成为手卝机上瘾患者，隔几分钟必要拿起手卝机看看。纳森伸长脖子偷看，发现有变化的只有时钟数字。

“这么想见面，直接打电卝话给他不好吗？明明没有换电卝话号码。”

“我不想见面。”

“那你干嘛给他同事留电卝话，然后一直魂不守舍地拿着手卝机看？”

“……我想见他。但是不想和他见面。”

“日语太难懂，麻烦你说西班牙语。”

“我一直在说西班牙语。”

“那我怎么没听懂。”

“我想见他，但不想让他发现我。”

“哦，怪不得你说请我吃饭，结果吃完了一个小时还不肯走，是想在他去酒吧的时候偷卝窥啊。没想到你还有这种癖好。”

艾伦不说话。这间家庭餐厅斜对着酒吧，这一晚上他除了看手卝机，就是盯着进酒吧门口。如果利威尔出现，他马上就能看见。

“可是你给他留了电卝话。如果他找你，你见还是不见？”

“是韩吉小卝姐抢的，又不是我给的……”艾伦嘟囔，想到韩吉抢走他的手卝机给自己拨电卝话，忍不住嘴角上卝翘，但查看手卝机仍没有任何变化，又低沉下来。“他不会联络我的，他不可能想见我。”

“因为你甩了他？这么小气的吗。”

“我才是被甩的那个……”艾伦苦笑，“任谁都不可能想见自己的人生污点。”

“你又开始说我听不懂的西班牙语了。走吧走吧，我买了百万保险的漂亮屁卝股都坐扁了，我们去找点乐子。”纳森抢过艾伦的手卝机插卝进自己屁卝股上的裤兜里，“这个先没收。”

两人一前一后走出家庭餐厅，纳森突然回头对艾伦说，“你说我勾引他怎么样？我长得又不比你差，努力一下应该能搞到手。等我搞到了，你可以随便偷卝窥。”

这人脑子短路还是怎样，好朋友和心上人厮混，他能高兴得起来？艾伦一脚踹在纳森屁卝股上。

利威尔下巴抵着交织的手掌，若有所思地看着端正放在茶几上的手卝机，灼卝热的目光几乎看穿手卝机屏幕。

纠结到现在，还差一分钟零五秒，时间就要换到第二天，利威尔把艾伦的电卝话号码倒背如流，还是无法下定决心。冷漠淡然的外表下面，是年近四十的男人混乱如麻的心绪。这时若给他一朵花，他肯定会下意识地揪下花瓣，口卝中念念有词，打、不打、打、不打……

时针、分针、秒针在数字12下面集卝合，三根指针仿佛静止一秒，然后像嘲笑男人的优柔寡断，秒针移动，时间恢复流动。

如果不能一鼓作气，第二天、第三天、第四天之后，更加难以拨打这个号码。

利威尔洗了一把脸，回到客厅，保持心如止水头脑空白的状态拿起手卝机，手卝机上早已输入一排数字恭候多时，利威尔用按下核弹发射按钮的决心按下绿色拨打键。

“喂？”

才响了两声半就被接听，利威尔觉得自己可能太紧张了，竟然觉得艾伦的声音不像艾伦的声音。

“艾伦？”过于紧张让他声音比平时更低沉，还带着沙哑。怕艾伦也认不出自己的声音，利威尔忙自报家门，紧张地等艾伦的反应。他会是什么表情，会是什么心情，会和自己说话吗，如果约他会愿意见面吗，还能再喜欢他一次吗……

“抱歉啦，艾伦在洗澡。有什么事跟我说也一样。”

然而电卝话那头却是陌生男人的声音。

利威尔愣住，因紧张而发红的脸颊瞬间血色尽失，嘴唇不自觉颤卝抖。他中弹似的痛苦地嗯了声，硬撑着说完‘没事，打扰了’才挂上电卝话，倒在沙发上。

纳森删掉利威尔的通话记录，笑道，“真是不凑巧，看来你们没缘分呐。”

艾伦回到座位，一口把酒喝干，擦擦嘴角，抱怨道，“也不知道是谁连开房费都不舍得花，就在隔间里搞起来，哼哼唧唧，害得我连尿都没尿好。”

纳森笑着环住艾伦肩膀，把自己的酒杯塞卝进他手里，“别不开心嘛，今卝晚我请客，喝到你开心为止。虽然你生气的脸也很美，但我更喜欢你高兴的样子。”

“啧，恶心死了。肉麻的话留着对你那些一见钟情说。”艾伦嫌恶地推开纳森，把酒保叫过来。别人请客哪有不喝痛快的道理。



带薪休假结束，回来上班第一天，利威尔部门成员个个精神抖擞，气色红卝润、皮肤光滑，可见假期里吃好喝好睡好，很是享受了几天神仙日子。当利威尔顶着一对熊猫眼满脸憔悴地出现在公卝司，下属们的眼珠子差点蹦出眼眶，以为项目出问题，人人自危。米克听说这事，从别的部门千里迢迢赶来围观。不到一个小时整个公卝司管理层都知道利威尔身上有一股垂死老头的酸臭味。

一开始利威尔还强打精神敷衍过来“串门”的同事，后来发现大家只是来看热闹，把这些人打出去之后吩咐秘卝书非预约不接待，说罢恶狠狠地关门、反卝锁。

给观叶植物浇点水，把办公室的桌子沙发擦了一遍，利威尔感到心情好点了，打开电脑开始工作。刚刚完成一个给公卝司带来巨大利益的重要项目，新项目还在讨论中，处于这个档口，利威尔想用忙碌麻痹自己也找不到多少工作。从资料柜里翻出一个文件夹，翻阅以前下属递交的提案书，内容无聊得让人打瞌睡，难怪被束之高阁。利威尔一边看，一边往垃卝圾桶扔。很快，办公桌上只剩下文件夹的皮，内容物都在垃卝圾桶里团聚，齐齐整整，一张也不少。

利威尔仰在靠背上发了一会呆，打内线电卝话叫秘卝书给他泡杯咖啡。秘卝书送咖啡进来，满脸欲言又止，小心窥视利威尔的脸色，放下托盘就退了出去，什么也没敢多问。

利威尔理解她的困惑，因为他一向只喝红茶，评价咖啡为“加了水的泥浆”，可知他多讨厌咖啡。托盘上除了香浓的咖啡，还有一只方糖堆成小山的白瓷罐和一小壶牛奶。利威尔失笑，他的秘卝书是有多怕他喝吐了。但是泥浆加不加糖还不还是泥浆。

端着咖啡走到落地窗前，天空晴朗高远，高楼林立的商业区景观尽现眼前。开阔的风景让心情轻卝松不少，但一看到玻璃窗上倒映出自己苦大仇深的脸，好不容易产生的好心情就像晒在烈日下的小冰块，瞬间融化得不留痕迹。利威尔灌了一口泥浆。操，真他卝妈苦。

但他的心更苦。

凭什么以为艾伦仍是单身？他是多有魅力的男人，自己最清楚不过。他身边永远不缺爱他的人。他不也是至今仍深爱他，在每个想起他的夜晚辗转难眠。他从没停止过想象和艾伦再续前缘。无数次在梦中拥卝抱，对他倾诉爱语。

他不是没想到艾伦和别人在一起。他只是不愿想。

艾伦属于别人了，他初次如此真切地明白自己真的失去了他。他和别人牵手，和别人接卝吻，和别人拥卝抱，和别人共度漫长时光。再也不属于他。他的心像被木桩穿刺，痛得无法呼吸。

所有希望都破碎，只剩下他在愤怒、嫉妒、不甘、悲痛、绝望的泥浆里狼狈翻滚。

将剩下的半杯咖啡放在桌子一角，利威尔重新坐下，打开电脑，在空白文档上敲下“辞呈”字样。

在“男同卝性恋因感情纠纷杀卝害前男友及其交往对象后自卝杀”的黑体大字标题登上社卝会版之前，离开这里，越远越好。

快下班时接到韩吉电卝话。

“利威尔，晚上一起吃饭，地址是……”

肯定又是想看他难看的样子用来取乐，利威尔打断她报地址的声音，冷漠拒绝，“不去。”

“诶？去嘛。你最喜欢的烤牛里脊随便吃，埃尔文请客。”

盯着桌子上装在白信封里的辞呈，拿起来对折放进口袋。“好吧，你再说一次地址。”

韩吉和利威尔打完电卝话，又编辑了一条短信发送出去。不久后收到回卝复：“好呀，晚上见。”

韩吉冲坐在沙发上喝咖啡的埃尔文和米克摇晃手卝机，“出场主角搞定！”

利威尔独自坐在装潢雅致的包间里，左等右等，埃尔文他们也没来。利威尔不耐烦地翻菜单，决定要把店里最贵的肉每样点五份，让埃尔文大出卝血。

就在他眉间皱纹马上就拧紧得能夹死苍蝇，包间拉门前总算响起动静。利威尔拍着菜单，口气相当不善，“混账埃尔文，散伙饭还让我等——”

拉门被推开的同时，一个充满朝气的清朗少年音响起，“抱歉，路上塞车，来晚了——”

门里门外两个人，四目相对的瞬间，声音同时被巨大的意外硬生生切断，时间和空气冻结在望向彼此的视线里。

与此同时，隔壁包间有两男一女，人手一只玻璃杯、扣在相邻的墙壁上偷听隔壁动静。

女人用气声问，“散伙饭是什么意思？”

发际线很高的男人还没来得及说话，三人中最高大的男人接口道，“他可能想说红豆饭。”

包间里只有利威尔，约饭的韩吉却不见人影。艾伦僵在门口，手指不自觉地抠门框，脚掌像被钉在地上，一步也挪不动。混乱中似乎听到一声叹息，这更让他慌乱。清清嗓子想说点什么，却听见男人低沉的声音，“先进来坐吧。”

“抱歉……”艾伦关上拉门，把背包在椅背挂好，拘谨地坐在利威尔对面。

利威尔递给他一份菜单，“饿了吧，点你喜欢吃的。”

“诶？可是韩吉小卝姐……”

“她不会来了。不用客气，尽管点，平时不舍得吃的都放开吃，都记她账上。”

“噗，那韩吉小卝姐不是很可怜吗。”艾伦一边翻看菜单一边咋舌，“随便点几样就轻卝松吃掉普通工薪族半个月薪水。”

利威尔盯着青年的笑脸，忘了移开目光。直到他困扰的用手指骚刮脸颊，才匆忙低下头，往嘴里灌一口茶。

“我脸上有什么吗？”

“没。你不用考虑她，设圈套的时候就知道要付出代价。”

“利威尔先生也是被骗来的啊。”

“嗯。”

“……抱歉，我不该什么都没考虑就过来。这么突然地见面，给你添麻烦了。”

利威尔皱眉，“你怎么有这种想法。我很高兴能和你见面。还是说，和我见面让你困扰？”

“没有没有，”艾伦摆手否认，“没有那种事。”

利威尔终于露卝出笑容，“那就好。”

艾伦嗯了声，又不知道说什么了，幸好服卝务员进来询问点菜，打破了尴尬。艾伦的心思早不知道跑到什么地方去，菜单上的字基本没进到脑子里。服卝务员一直在等待，利威尔只好替两人点了菜和酒。非常不客气地没替主卝谋韩吉和共谋埃尔文节省。

服卝务员退下后，包间里又飘起尴尬的气氛。桌面下，艾伦的手指几乎绞成麻花。男人和三年卝前相比没什么变化，时间待他十分优厚。算算年纪，也不是年轻人了，看上去却像三十岁不到。只是眼下乌青严重，神情憔悴，与坚毅的面容结合在一起，分外令人心疼。艾伦要十二万分克制自己，才不让手指抚上男人眉间的褶皱。

“利、利威尔先生没什么变化呢。你过得好吗？不过、是不是工作太累了，脸色不是很好。”

“我还是老样子，倒是你变化不小。”利威尔盯着他卷起发梢的手指，“长头发很适合你，很漂亮。”

艾伦的脸瞬间涨红到头顶，如此直白的称赞令他无所适从。

利威尔也有些不自然。这已经是他混乱脑袋里最正常的一句话。我想你、想吻你、想抱你、想在你身上留下痕迹、想弄脏你……要是全都说出来会被扇巴掌吧。但他真的好想坐到他身边去，拥他入怀，吻他花瓣般的唇，嗅他颈窝的香甜气息，抚卝摸卝他柔卝软的长发。为了忍下这冲动，抓着膝盖的手指苍白颤卝抖。

艾伦已经和三年来出现在他梦中的人不太一样了。他的脸本就漂亮，五官是男性当中少见的精致，但由于轮廓深邃，丝毫不显女气。长发中和了这份深邃，更使他的容貌超越性别、美得发光。肤色是比古铜色浅的蜜色，肌肤透着健康的光泽，诱人人去卝舔、吸、咬。短袖T恤露卝出的手臂肌肉结实，线条优美，让人不禁想脱卝光他，看看身卝体是否也如此结实又优美。以前他的身卝体肌肉不明显，有时觉得他是不是太纤细。现在则是少一分太瘦、多一份太壮的完美卝体型。他成长为一个充满吸引力的反应堆，见过他的人都会陷入他甜美的辐射区，就连他呼出的气息都像催卝情剂般勾人，令人忽略他的性别，为他倾倒。

不敢相信他曾经拥有过这个美丽的人。准确来说只是拥有过他的身卝体。

无论脑内幻想着多乱七八糟的内容，表面也看不出丝毫端倪，这是扑克脸最大的好处。

艾伦红着脸抓卝住头发，双眸雾气朦胧，有着与年龄不符的天真羞涩。“这个，其实是因为一开始不方便剪，慢慢留长之后习惯了，觉得在外面长发更好打理。虽然长发配上长胡子像野人。”说到旅途生活，眼里满是愉悦的神采。

利威尔弯了弯嘴角，“想象不出。有照片吗？”

“有的。”艾伦马上打开手卝机翻找相册。“这是和野生动物救助组卝织基卝地，我是不是跟狮子很像？”

照片上艾伦的头发半长不短，枯草似的往两边散开，嘴唇和下巴被胡子覆盖，只露卝出挺卝直的鼻梁和翠绿的双眼，衣服洗发白，到处都是破损，与他倚在一起合照的狮子都比他体面。

“我能不能坐到你旁边看。伸着脖子有点累。”

不待艾伦回答，利威尔已经坐到艾伦身边，把自己的碗筷茶杯也一同挪了过来。艾伦露卝出为难的表情，但最终也没有反卝对。

看了几张照片，服卝务员敲门，进来上菜。烤炉点上火，牛肉、牛里脊、牛舌等高级肉把四人桌摆满。艾伦双目放光，夸张地“哇”了好几声。声情并茂的模样，利威尔看着好笑，先把肉摆上烤盘，才给两人斟满酒。

芳卝香凌冽的酒液露水般清透澄澈，入口温润，却回味无穷。艾伦咬一口天妇罗虾，喝一口酒，满足得眼睛都眯成一条线。

利威尔爱惨了他自然坦率的样子。一边翻卝动烤肉，一边不忘给艾伦满酒。

“你一直在非洲呆了三年？”

“不是。在非洲一年后，我认识了——”想起纳森勾引利威尔的言卝论，话到嘴边拐了个弯，“认识了一个朋友，特别合得来，后来我们一起在Yоutube上开专栏，做旅行和探索的视卝频，去了很多地方。”

利威尔把烤得火候正好的肉夹到艾伦碗里，艾伦也没多想，夹起来就塞卝进嘴里，烫得发出嗷的一声惨叫，眼泪在眼眶里打转。

利威尔扔下筷子，双手捧住艾伦的脸，“烫伤了没有？伸出舌卝头给我看看。”

艾伦听话地伸出舌卝头，舌卝尖被烫得通红，所幸没有破皮。

利威尔盯着艾伦艳红的舌卝头，呼吸不自觉地急促，就在他几乎忍不住含卝住吮卝吸的瞬间，手腕被握住，随后双手被从艾伦脸颊上拉开。

“别、别看了。利威尔先生。我已经没事了。”艾伦红着脸侧过头，不再与利威尔对视，但拒绝的意味不容置疑。

利威尔炽卝热的胸腔被灌了一口冷风，什么火苗都熄灭了。

利威尔怎么说也是块老姜，这么点挫折还不能击退他。若无其事地递过一杯水，“喝点水就好了，小心点，没人和你抢。吃不够就继续点，反正都不是我们付钱。”

艾伦被逗笑。只有艾伦才会这么容易被利威尔逗笑，仿佛无论利威尔说什么都很有趣，艾伦脸上笑容从没消失过。相应的，也只有艾伦才能聊任何话题都能让利威尔兴致高昂耐心倾听。

肉被拷得滋滋冒油，肉卝香四溢，艾伦主动给利威尔夹肉，“快趁热吃，不过别像我一样烫到。”

利威尔道了谢。“如果烫到，就麻烦你也帮我吹一吹。”

艾伦好不容易恢复正常的脸又涨得通红，“忘了那件事吧，不要再取笑我啦，利威尔先生！”

利威尔没忍住揉了一把他的头发。在艾伦反应过来之前收回手，拿过酒瓶被艾伦倒酒，同时把话题带开。

“一直旅行，很辛苦吧。”

“又辛苦又花钱。打工几年的积蓄一下子都花光光了。”

“这次回来是要打工存钱？”

“那倒不是。”艾伦笑容里多了几分得意。“虽然过了一段吃上顿愁下顿、靠打零工维持生计的日子，但是我们的视卝频专栏很快就有收入了。现在除了支付旅费和生活费还有不少盈余，我还存了点钱呢。”

“很厉害嘛。”

“还好啦。”艾伦得意洋洋的，模样可爱极了。被问及为什么回日本，他答道，“我的朋友想来日本看看，我也好久没回来了。刚好结束了在墨西哥的拍摄，就回来休息一段时间，同时把后期做了。本来是预定停留三个月，不过我们打算做三期日本主题的视卝频，可能会住到年底。”

“不是谁都有把兴趣转换成利益的能力和运气。告诉我你的专栏ID，我想了解更多你的事业。”

艾伦刚要答应，猛然想起自己负责拍摄，主要出镜的是纳森，他不想让利威尔和纳森有任何关联。纳森哪都好，就是不知节操为何物，他不能让这家伙沾到利威尔身上去。支吾几声，艾伦毅然摇头，“也没什么好看的。”他没找理由，实在是找不到。而且只要是理由，利威尔就能一一戳破，让他无可辩驳。一开始把话说死才是上策。

利威尔又是一笑，笑容里带着点只有自己知道的落寞。艾伦用明确但不失柔卝软的方式一一拒绝他的亲近和试探，把底线清楚明白地画在两人之间，不能越这雷池一步。

既然艾伦这么说了，利威尔也不勉强。淡然地烤肉、给艾伦夹肉，诱导他多说点过去三年的生活。本应美味的牛肉吃在嘴里如同嚼蜡，索性放下筷子，一杯一杯地喝酒。艾伦担心地劝阻，试图抢过他的酒杯，被他挥开手。

眼前的人影从重影变成一团模糊，利威尔使劲睁大眼也只能看到一团影子。突然间，对眼前的人感到陌生。刚认识那时，艾伦表示自己是享乐至上主卝义者，现在却对别人的挑卝逗不都接招了。他大概是真的非常喜欢现在的恋人。

利威尔装着满肚子的苦涩，趴倒在桌子上。

“利威尔先生，利威尔先生？”艾伦推他肩膀，他含糊地嗯了声就再无反应。艾伦又推了好几下，才确认男人真的醉倒了。一直挂在脸上的笑容如面具般落下，眼里流露卝出深重的眷恋与悲伤。

拉起利威尔的手，轻轻地将手指插卝入他的指缝，掌心紧卝贴着掌心，温暖令艾伦眼眶发红。他小心翼翼地靠近，怕惊醒醉倒的人，将长发拢在脑后抓卝住，慢慢附身，湿卝润的嘴唇蜻蜓点水轻卝触男人被酒精熏红的脸颊。

利威尔第一次出现在他打工的酒吧，艾伦就对他一见钟情。他也知道普通酒吧里的客人不是他能出手的目标。可是太喜欢他了，喜欢到无法正和他正常相处，天天像只孔雀拼命向他开屏。

艾伦知道自己很受欢迎，但如果喜欢的人不在意他，再受别人喜爱也没有卝意义。

他装成随意放浪的样子去接近利威尔，只有让他相信自己不是纠缠不清的人，才有机会和他在一起。艾伦不是不清楚爱上直男没有未来。可是如果不抓卝住这个机会，也许他这辈子再不会遇到第二个如此令他情难自控的人。他怀着随时会被抛弃的心情和利威尔在一起，犹如飞蛾扑火，每天都被爱情煎熬。

当利威尔把家里的钥匙给他，毫不夸张地说，艾伦开心得飞起。

骗他说自己有很多对象时，他眼里压抑不住妒火；别人向自己示好时，他独占欲满满地宣示主卝权；还有每一次欢卝爱的温柔以待、体贴入微的呵护……都让艾伦产生自己被深爱着的感觉，这感觉如身在云端，轻卝盈、柔卝软、甜卝蜜。但他知道这不过是错觉，像清晨的雾，天一亮就散。

直到冰冷的钥匙被放在手心，才有爱情开花结果的真卝实感。尽管仍心存疑虑，但他开始放下戒心，为分手做的种种心理准备也在利威尔的柔情中溶解。他开始相信他和他能为彼此带来幸福。

不想好梦容易醒。

艾伦永远难以忘记那一天。利威尔请他在高级餐厅吃饭，穿着正式的西装。天知道，艾伦爱死他穿西装，要多帅气有多帅气。若非在大庭广众之下，他真想骑到他身上，拉开他的领带，撕卝开他的衬衫，让他露卝出意乱情迷时极力忍耐的表情……

吃着米其林三星级厨师料理的美食，艾伦美滋滋地想，利威尔这么郑重其事，今天是什么纪卝念日？还是有什么惊喜要给他？酒店的观景套房该不会也开好了吧。

然后，随着利威尔的话语降临的天雷劈到他身上，直到今天回想起，仍痛得想把身卝体蜷起来。

‘艾伦，是时候重新整理我们的关系。我也到了应该安定下来的年龄，也该建立一个真正的家庭，我想结婚……’

餐具掉落，发出对他白日做梦的嘲笑声。

他都快忘了，曾经无数次幻想过这一天到来该如何应对。最初他就摆出一副无所谓的样子，所以此刻也应该洒脱才符合人设。应该举起酒杯祝福他新卝婚快乐，最后打一次分手炮，从此桥归桥，路归路。

但这一刻真的到来，他才发现办不到。见鬼的祝福，他只想诅咒。

去死吧，让他付出整颗心又抛弃他的男人。去死吧，把他带上天堂又把他踢进深渊的混卝蛋。祝你婚后不举、老婆出轨、净身出户、孤苦终老。躺在床卝上不能动弹大小卝便失禁也没人管，脏死你、臭死你！去死去死、去死去死去死吧！

他就知道。爱上直男没有未来。

可是怎么办啊，他还是喜欢他。喜欢得心和肺都随着呼吸抽痛。明明对他做了那么过分的事，却对他讨厌不起来。总是一次又一次想起他的温柔和宠溺。这么好的男人，为什么不属于自己。也许当初就错了，不该让他觉得他无所谓。如果一开始就展卝露‘沾上我你就别想摆脱’的真心，是否就能利卝用他的温柔，永远霸占他身旁的位置？

现在说这些为时已晚。只能咽下自己酿造的苦涩。

艾伦也趴在桌子上，与利威尔靠得极近，近得能吸卝入对方呼出的气息。食指沿着利威尔眼下乌青的痕迹抚卝摸。

“为什么气色这么差。你的妻子没有照顾好你吗？你到底和个什么样的家伙结婚了啊。”泄愤似的用卝力戳他的脸颊。戳完之后妥协地叹气，带着点哭腔轻声说，“你要幸福啊，利威尔先生。”

利威尔梦见自己被架在火山口上烤，嗓子渴得冒烟。突然一阵细雨淋在脸上，滋卝润喉卝咙里的干涸，也唤卝醒他的意识。困难地睁开眼，发现自己伏卝在桌子上，嘴角有湿卝润的水痕。不会流口水了吧。如此想着，老脸一红，赶紧用袖子拭嘴角，然后装作无事发生，坐直身卝子。

烤炉不知道什么时候熄了火，桌面上的碟子都差不多空了。艾伦喝着酒吃烤章鱼腿，与看过来的利威尔视线相对，露卝出笑容。

“你醒了。”

“我睡了多久？”

“不到半个小时。不过千杯不醉的利威尔先生，竟然一瓶清酒就倒下，真让人意外。”

“刚好这两天状态不太好，”利威尔揉按阵阵作痛的太阳穴，“让你见笑了。”

“没关系，我不讨厌照顾利威尔先生。”艾伦拍着肚子，T恤被圆卝鼓卝鼓的肚子顶出一个圆弧，发出满足的长叹，“太好吃了，吃得好撑。下次吃这么高级的牛肉不知道什么时候，所以我趁利威尔先生睡着，又点了两盘肉。”

橘色灯光下，艾伦被酒精染红的脸更显艳卝丽。利威尔不敢多看，低下头舔卝了舔变干的嘴唇。

“真是小卝鬼，也不怕把胃撑坏。在你离开日本之前，无论多少次，我都请你吃。”

“嘿，那多不好意思。”

“想吃就别假客气。”

两人一起把剩下的酒菜吃光，擦擦嘴巴，也到了该散席的时候。利威尔有千般不舍，却不知道该怎么挽留。磨磨蹭蹭地叫来服卝务员结账，却被告知隔壁包间的客人把账结了。利威尔没有很意外，等服卝务员走远之后，朝相邻的墙壁狠狠踢了一脚。

背后墙壁突然传来巨响，吓得韩吉手一抖，筷子上的肉掉下来，埃尔文和米克同时伸筷，最终米克更快一筹，夹卝住还在半空中坠落的肉。

“那是我的肉！！！”

在韩吉的悲鸣中，毫无怜悯地吃掉最后一块肉。

利威尔和艾伦站在街边等计程车，夜晚的风摇曳树梢，摇下几片叶子。

艾伦比利威尔高一个头，刚好把落在他发旋上的叶片看得清楚。一身帅气正装的利威尔先生，头上顶着一片叶子。好可爱，好想拍。心念刚动，手随之行动，从包里取出微单拍下头顶叶子的利威尔不过五秒。利威尔抬头蹙眉看他嘴角含笑翻看相机，不明所以。

晚风吹起酒意，脑袋是清卝醒的，膝盖以下的部分却像被放逐在遥远的地方，远到超出控卝制神卝经的工作范围。利威尔头重脚轻，晃了两下。艾伦眼疾手快，在他晃第三下之前搂住他的肩膀。利威尔顺势靠在他肩上，手臂从他身后绕过、抱住他的腰，这才闭上眼等晕眩感过去。

旁边的饭店里涌卝出一群醉醺醺的年轻人，涌卝向艾伦招手叫停的计程车，能上车的人都挤了上去。艾伦看着靠在怀里浑水摸鱼的男人，无言地放下手。

利威尔不知道自己是清卝醒了，还是醉得更厉害了，他好像能听见艾伦心脏的跳动。很快、很激烈。就和他一样。手掌忍不住在艾伦腰间移动，来回抚卝摸肌肉的轮廓。

就这样靠在一起站到天长地久也愿意。

可惜才摸了几下就被艾伦推开，还没明白怎么回事，一睁开眼发现自己被塞卝进计程车里。

“利威尔先生，你醉得有点厉害，早点回家休息吧。”

“艾伦！”利威尔在他关上车门前拉住他的手腕，“我还能再约你出来吗？”

艾伦愣了一下，缓缓抽卝出自己的手，给了一个模棱两可的回答，“嗯……如果有机会的话。再见啦，利威尔先生。”

“等——”

不再等利威尔说话，艾伦快速关上车门，后退数步，站在街灯下笑着冲他挥手。

树影下躲了半天的三个人看着艾伦目送计程车开走，踢飞两颗路边的石子，沿着路牙慢慢走远。埃尔文惋惜道，“红豆饭可能吃不成了。”

利威尔洗澡时发现有片叶子顺着水流在出卝水口打转，他捡起来正要扔进垃卝圾桶，猛然想起和艾伦在树下依偎的场景，手收了回来。

从浴卝室出来，将脏衣服和湿浴巾扔进洗衣机，西装则放在要拿去干洗的衣物篮里。

回到卧室，把叶子放在床头柜。台灯被调到最暗，利威尔侧躺着，枕着手臂，盯着那片叶子，慢慢合上眼。



下午的阳光照在玻璃窗上，无法穿透厚重的遮光帘。房间里唯一的光源是笔记本的电脑显示器，壁纸是一张男人的肖像。男人有一双狭长的眉眼、挺卝直的鼻梁、刀锋似的薄唇，绸缎般光滑的黑发上顶着一片叶子，眼神露卝出些许迷茫和无助，无言地看向屏幕外。屏幕放出幽蓝的光芒照着一桌狼藉，给夹在桌面的支架台灯、横七竖八的能量饮料空罐、四五个叠成一摞的外卖盒、落满灰尘的机械键盘和鼠标加上一个幽蓝色光圈。

房间里几乎没有家具，除了这张充当工作台和饭桌的矮几，还有一个放在墙角的、平躺着打开盖的巨大行李箱，衣服和相机及其他物品难分你我地纠缠成一团。但房间仍然乱得像垃卝圾堆。衣服随处乱扔，干净的换下的混在一起，几包薯片和坚果零食散落在各处。在落脚都困难的榻榻米上，有一团被薄毯从头盖到尾的不明隆卝起物。

手卝机铃卝声响起打破房间里的静谧，从毯子里伸出一只肌肉结实的手臂在周围摸索。铃卝声持续吵闹，艾伦忍无可忍，咒骂着掀开毯子，在杂物堆里摸了半天才找到手卝机。铃卝声却在这一瞬戛然而止，暗淡的屏幕上只留下一个未接来电的提醒和一个陌生电卝话号码，想来不是广告就是诈骗。艾伦把手卝机掼在衣物堆里，气呼呼地拉过毯子蒙住头，就地滚半圈，又成功把自己整个裹起来。

为了赶上这一期视卝频发布，他昼伏夜出，熬了几夜做后期，总算在今天太阳升起时上传到专栏。困得没刷牙没洗脸，直接抱着毯子倒在地上，脑袋沾上枕头前就陷入黑甜梦乡。睡得生死不知时被一通不知所谓的电卝话吵醒，连骂打电卝话的人的机会都没有，别提多憋屈。好在艾伦心宽，想睡就能睡。

然而回归梦乡还不到一个小时，有人推开门闯进来，撕扯艾伦的毯子。

“起床啦，艾伦！你一整天不吃不喝也不上厕所，你要成佛？起来，我们去吃饭啦。”

毯子里传来一声沉闷的“不吃、滚开、吵”，同时抓紧毯子不放。两人谁也不松手，扯着被子拔河。

手卝机响起，这次是短信提示音。屏幕在昏暗中亮起尤为醒目，纳森扫了一眼，“利威尔先生的短信。”

艾伦一个鱼跃钻出毯子，飞身扑向手卝机。

艾伦突然松手让纳森摔了个倒仰，还好有艾伦的衣物垫着，倒也没摔疼他引以为傲的屁卝股。他爬起来用脚踢开杂物，走到门边按下电灯开关。

莹白的光华洒满房间，也照亮身穿宽大无袖背心和及膝短裤、一头乱发满脸胡渣、拿着手卝机坐在地上发呆的邋里邋遢的艾伦。纳森一看他纠结得快扭成一团的状态就知道，他又已读不回。

艾伦和利威尔见面后，已一月有余。利威尔没少联络，艾伦不敢接电卝话，短信也从不回卝复。利威尔却锲而不舍，隔三差五打电卝话发短信约他见面。如果利威尔还是单身，艾伦都怀疑他在追求自己。如今这种情况，不是艾伦不想见面，见不到利威尔他很痛苦、很寂寞。但是见到之后更加痛苦、更加寂寞。还是不见为好。

纳森在他面前蹲下，双手叠在膝盖上。“你今天又不搭理他啊。”

艾伦嗯了声，把手卝机放在桌子上。他已经没有睡意，而且肚子里面也开始打鼓。站起来伸展酸痛的身卝体，褪卝下戴在手腕上的橡皮筋把头发随意绑成丸子头。“走，收拾收拾，我们去吃饭，吃完饭去喝酒。不醉不归。”

完成工作之后要干什么？当然是花天酒地啊。

计划着夜晚的节目，猝不及防被纳森从背后抱住，双手在身前交握锁住他的腰身。

“纳森？”热烈的呼吸喷洒在后颈，艾伦不适地皱眉。

“艾伦，别管利威尔了。和我在一起吧。我喜欢你。我爱你。”

艾伦额头一跳一跳的疼。这家伙又来了。对他告白是什么余庆节目么，每隔一段时间就要来一次。“我两天没洗澡，你也不嫌臭。”

纳森闻言竟变本加厉，贴在艾伦背上从后颈到肩膀摩挲，闻他的味道，吻他的皮肤。“哪里臭。你身上总是有股蜂蜜的味道，现在闻起来甜味更浓了。”

艾伦汗毛竖卝起，握住纳森的手腕，一把将他锁紧的手从自己腰部扯开。“再动手动脚别怪我揍你。别闹了，快让开，我要去洗澡。”

“你明知道我没有在闹。”纳森按住艾伦肩膀扭过他的身卝体，一手搂住他的脖子，一手捧住脸，不顾一切吻下去。嘴唇碰卝触到一片温热，但不柔卝软。他的吻被艾伦的手掌阻隔，一腔热情错落在掌心上。

“纳森，”艾伦的眼神温度骤降，纳森心底泛起一片凉意。“我说过，不要接卝吻。”

纳森挥开艾伦，双颊因激动而通红，“我真是不明白，能和我上卝床，却不愿意接卝吻？守着这种底线根本毫无意义吧！？”

艾伦烦躁地抓头发，“一开始就说好只是消遣，怎么弄得好像我辜负了你。再说我们就做过一次，还是三年卝前刚认识的事，别再提它了。”

“我倒是想被你辜负，可你连机会都不给我。”

“我们观念不同，我不能说保守，但也不像你玩得那么疯。我们不合适。”

“见到利威尔我才明白，你和他在一起时是零吧？只要你喜欢，我做一也可以，这样总合适了吧？”

艾伦一头个两个大。以往半开玩笑半认真地拒绝就能把事情翻过去。今天怎么没完没了。沟通不顺让他深感无力，扶着额头道，“不是你想的那样，和一或零一点儿关系都没有。”

“那你说是怎样？你说出来，我什么都可以改，只要你给我一个机会。你就给一个机会让我们试试吧。”

“我不喜欢你。你和我搭讪的时候，我刚和利威尔分手，情感需要一个发卝泄的通道，你出现的时机很巧。”看到纳森一脸要哭出来的表情，艾伦有点难过。他不知道纳森对他的感情不是开玩笑。如果知道，他不会一直都半真半假地敷衍他，他会一早就把话说清楚。“如果不是当时的情况，我不会接受你。事实上，和你上卝床一点意思也没有。你当时只顾自己爽，可能没有留意到，那晚我没有高卝潮，做到后来觉得太无聊，自己软卝了。不是针对你，后来跟其他人试过，我的感觉也是一样。”

“所以最近一年，你完全没找过别人……”纳森用手背擦一把眼睛，瞪着艾伦，“那个利威尔就那么好？”

“就是那么好。”

“非他不可？”

“非他不可。”

“我不信！你就没有生理需求？”

“我可以用利威尔的照片自卝慰。”

“你简直有毛病！他都抛弃你了，你一往情深的样子谁能看得见！”

“你够了。”艾伦声音低下去，语气冰冷得不带一点感情，“你回去冷静一下。能想明白，我们还是朋友。要是想不明白，这个系列还有三期视卝频的后期，做完之后我们就散伙。我不需要一个脑袋不清楚、对别人私生活指手画脚的朋友和合作人。”

纳森骂了句脏话，突然冲过来狠狠推了艾伦一把，在他踉跄后退摔倒后，从地上抓起一把杂物甩到他身上，这才气呼呼地冲出去，把门摔得震天响。

艾伦坐到桌子边，托着下巴，手指描绘着壁纸上利威尔的嘴唇，低声抱怨，“我上辈子是不是欠你很多钱……”



和艾伦见过面后，利威尔暂且收起辞呈。

艾伦还在日本，他不会先离开。艾伦再次踏上旅途的时候，才是利威尔永远离开日本的时候。他将去一个遥远的、不会触景伤情的地方。

要说他能放下艾伦，那必然不是真的。但是也不打算再做什么动作。借酒装疯试探出来的结果已经很明显。无论心里想过多少次把艾伦抢过来也不能付诸行动，他做不到破卝坏艾伦的生活。单纯只是想见面、说说话，毕竟今后余生应该是不会再相见了。

这心情可真是矛盾。一方面渴望接近，另一方面却拼命逃离。反向而行的两份感情几乎把心撕成两半。

痛到极致是麻木。

即使艾伦一再拒绝，利威尔也没有多少感觉，不觉得难过，也不觉得失望。只是习惯性地、抱着微弱希望地邀约。毕竟艾伦没有拉黑他。

在他看来，自己的行为卑微但无害，却忽略了自己的作为已经算是骚扰，以及艾伦的恋人不会坐视这种骚扰。当他接到一个陌生人的电卝话自称是与艾伦有关的人，一时间慌乱得不知怎么接话，这才意识到自己给艾伦带来麻烦，涌上来的巨大内疚让他更加沉默。

恰好对方没聊天的意愿，一开始就没打算给利威尔解释的时间，报上一个地址命令他马上过去，随即挂断电卝话。

利威尔懵了，他没听清地址。正懵着，手卝机收到地址短信。扫了一眼地址，他的屁卝股像装上弹簧，跳起来直接跑出门。留下会卝议室里面面相觑的同事。

利威尔车开得飞快，闯了一个红灯后差点撞到路人。幸好此时不是高峰期才没有酿成事卝故。他只好逼卝迫自己冷静下来，不能再危险驾驶。男人发来的是一个爱情旅馆的地址。饶是利威尔见多识广，此时也搞不懂出于什么目的、什么理由把这场本就尴尬的会面约在爱情旅馆。

突然脑子里蹦出艾伦被侵犯凌卝虐的画面。他哭得双目湿卝润红肿，涎液沾满下巴和脸颊，蜜色肌肤上布满青紫的指印和吻痕。那个男人，因为不知道长相，被处理成一团漆黑的人形，一边侵犯艾伦，一边用语言羞辱……

“吱——！”汽车画了个S，保险杠撞上绿化带之前险之又险地拐回行车道，在路面上留下两道黑色轮胎印。

“该死！”以过人的冷静沉着闻名业界的男人忍不住脸色发黑、低喝出声。一旦推开想象的门扉，门内被囚已久的荒诞妄想像爆发的火山，劈头盖脸喷在利威尔身上，把理智烧个精光。一脚把油门踩到底，车子犹如装了火焰推动器，嗖地飙了出去。

来到约定的房间前，克制着踹坏门的怒火，敲了敲门。指关节被捏得咯咯响，他不知道等一下会看到什么，但他会根据现场情况决定把那家伙揍成几级伤卝残。已经顾不得插手艾伦的恋情妥不妥，敢伤害艾伦的人都要付出代价。

门开了，看到似曾相识的脸，利威尔有点意外，“原来是你。”难怪声音好像在哪里听见过，原来是曾经在酒吧跟他搭讪、约他三人行的外国人。想到这里怒火更旺卝盛，他竟然毫不珍惜艾伦，当他是个玩物？利威尔用卝力推开他，闯进房间。

“艾——！”房间里没有其他人，浴卝室是一面全透卝明的玻璃墙，一目了然。

纳森关上卝门，笑嘻嘻地走过来，“别着急嘛，艾伦等一会才来。在那之前，我们应该有话要聊吧。”他把自己抛进沙发里，指着茶几上已经醒好的红酒，“边喝边聊？”

利威尔盯着他沉默不语。

这是SΜ主题房间，暗红色的灯光照着一屋子琳琅满目的道具，纳森所坐的沙发两边扶手上都装着束缚带，他拉起带子用手指卷着玩，笑着等待利威尔的反应。见利威尔没有坐的意思，殷勤地为他倒了半杯红酒，递到他面前，“艾伦说你喜欢这个牌子的红酒，怎么不尝一尝？”嗤笑一声，“是怕我在酒里下东西？呵，艾伦的前男友就这么点胆量啊。”

利威尔接过酒杯，摇晃几下一饮而尽。幼稚的激将法让人懒得认真对待，这男人浑身透着稚气，一看就是干不成什么坏事的小卝鬼。但是想知道他葫芦里卖什么药，于是假装中计。

利威尔喝完酒，纳森显得十分高兴，热情地招呼利威尔坐下。

利威尔依言坐在另一张沙发上，一点好脸色也没给，冷声问，“你到底要干什么？”

“等一下你就知道了。累不累呀？艾伦还要一点时间才能来，不如你先睡一觉？”

“你……”利威尔觉得眼皮越来越沉、不受控卝制地完全闭上。失去意识的身卝体软卝软地歪在沙发上。

纳森废了九牛二虎之力才把利威尔搬到床卝上。扒卝开他的衣服，对着块块分明的肌肉发出“哇啊”的惊叹，对利威尔个子不高但是格外沉重的原因心服口服。眼睛黏在男人的身卝体上拔不出来，来来回卝回看了几遍，神使鬼差地解卝开裤扣拉下拉链，手指勾起内卝裤边缘探头看了一眼，喉卝咙滚动，发出好大一声“咕嘟”，大呼“犯规”！这不就是传说中教科书级的“最想被他拥卝抱的男人”的身卝体，难怪连对人冷淡的艾伦都对他念念不忘……

想到艾伦，纳森猛地回神，发现自己情难自控，几乎贴到利威尔身上。一个急刹车坐起来，猛拍自己的脸，“不行不行，我爱的是艾伦，不能被美色迷惑。”

他给利威尔调整了一下姿卝势。暧昧与诱卝惑的暗红色丝绒床单上，凌卝乱敞开的白衬衫和黑西装中间躺着令人血脉偾张、性魅力强烈的男性身躯，松垮的领带半条被脸颊压着，半条躺在腹部、压在肚脐上。脐下三寸是更惹人妄想的敞开的裤头，露卝出一截内卝裤边缘。

纳森给拍好的照片加上滤镜，把这可以直接印在牛郎店宣卝传册上的得意之作发给艾伦。不出三十秒，他的手卝机剧烈震动，犹如艾伦气势汹汹地冲过来，吓得他差点失手摔手卝机。定定神，事到如今可不能回头。

按下接听键，果然听见艾伦的咆哮从听筒里冲出来，“我卝操卝你，纳森！你对利威尔做了什么？你他卝妈知不知道自己在做什么？早知道你想死我前两天就成全你！”

“只不过是放了点速效安眠药，别大惊小怪。要不是你从那天起就不回家也不接我电卝话不回我信息，我也不会这么做。不过意外看到好东西了，利威尔的身材真棒。”

“你在说什么蠢话，利威尔先生的身材当然一级棒。不对，别转移话题，不准你碰他！”

如果不是亲耳听见他发狂般的怒吼，纳森想象不出那个艾伦会有这么暴躁的一面。他总是稳重沉着，似乎没有什么能凿开他冷静、甚至于是冷淡的表情。他的眼神深邃神秘，神情忧郁疏离。即使在玩闹得最疯的时候，也像和别人隔着千万重薄纱。生人勿近的气质也同时是最致命的吸引。在利威尔或者与利威尔有关的事情面前，他却在你反应过来之前冲出千万重薄纱，露卝出狂躁、暴躁、生气勃勃样子，或许这才是他的真卝实面貌——只为一人展卝露的面貌。

纳森嚣张地冷笑，“他在我手里，我喜欢怎么碰就怎么碰。你要是想救心爱的男人，最好快点过来，我会做到什么程度，都取决于你。”

“住手，纳森，利威尔先生他——”

纳森挂断电卝话，飞快地把发给利威尔的地址复制粘贴给艾伦。“现在干点什么好呢？好男人送上卝门来也不能吃。不能吃，总能摸卝摸吧。那就摸几下……呃！？”

纳森几乎被吓得魂卝飞卝魄卝散。他一抬头，竟看见利威尔面无表情的脸正对着他，一双清明的眼睛哪里有半丝睡意。锐利的目光钉在他身上，激发出人类在强大天敌面前因强烈恐惧而无条件臣服的动物本能。纳森浑身僵硬，连呼吸都不敢大声。

利威尔坐起来，手搭上纳森的肩膀。“托你的福，我听到了有趣的事。麻烦你跟我好好聊聊，艾伦‘心爱的男人’是什么意思？”

纳森不自觉的一阵颤卝抖，“哦，好，是。”他庆幸自己本来就坐在床卝上，要是在情敌面前吓得脚软摔倒，岂不是丢脸丢到家。

“真听话。不过刚才的恶作剧我不打算当做没发生。胡卝作卝非卝为的臭小卝鬼被教训过才能学乖。我认为，疼痛是最好的教训。”

“呃、呜——！”看不清利威尔如何出拳，只来得及看见一串残影，然后自己的肚子被击出一声闷响，像被攻城锤怼了一下，五卝脏卝六卝腑可能都碎了。大张的嘴巴短促地叫了半声，唾液从嘴角溢出，他抱着肚子一头栽在床卝上。

“啧，真不耐打。”

利威尔下床，边整理衣服边在房间里闲逛。在等纳森恢复过来能够正常说话之前，他可以研究研究SΜ道具解解闷。

也许是出于想让艾伦一推开门就能看到刺卝激性强烈的画面的心态，纳森没有反卝锁门。艾伦如他所愿地冲了进来，也确实看到了非常刺卝激的画面。

“利威尔先生，手下留——”艾伦冲了进来，声音却被被看到的画面截成两半，“——情……”

纳森坐在暗红色沙发里，身上唯一的布料是他骚包的黑色丁卝字卝裤，纤瘦的身卝体被五卝花卝大卝绑，光是看到绳子十分不妙的走向就让人觉得热血涌头。他的双手被束缚带绑在沙发扶手上，赤卝裸的脚踝戴着脚镣，长长的锁链连接在沙发底部。他的嘴里戴着球形口塞，唾液通卝过空心的圆孔不断滴落在他自己身上。

利威尔坐在他斜对面的沙发上，穿着西装上衣，衬衫没有塞卝进西装裤里，只随意扣了中间两颗扣子，领带松松垮垮地挂在脖子上。翘着腿，一手搭在椅背后，夹卝着烟的手托着下巴，一口烟全数喷在纳森脸上，呛得他咳却咳不出来，双眼哭得红肿。

利威尔身上再看不到半点社卝会精英的样子，无论哪个角度来看都像黑卝帮老大。始作俑者的纳森反而成了被老大强取豪夺的民间弱美男。

纳森见到艾伦，如同见到失散多年的亲人，冲着他的方向猛烈挣扎，挣得锁链铃铛作响，只能发出呜咽声的喉卝咙突然发出了低沉的嘶吼，仿佛在控卝诉利威尔的种种罪行。

艾伦反手关门顺便反卝锁，这才悠哉地走过来。“唉，我本来想告诉你安眠药对利威尔先生无效。他肯定是装的。可惜你挂电卝话了。”

纳森一愣，继而挣扎得更加厉害。

“利威尔先生，谢谢你没揍死他。”

“嗯。”利威尔用夹烟的手指点了点纳森，“我看视卝频现学的，怎么样。”

“不愧是利威尔先生，完全看不出是新手作品。”

“不过是前菜。真正的惩罚还没开始。”

一听到“惩罚”二字，纳森蓦地瞪大眼，挣扎也停止了。被利威尔研究完之后随手扔在沙发上的道具扎进他眼里。是、是要用这些东西惩罚他？看看艾伦，又看看利威尔。这哪是惩罚根本就是赚大了。

“怎么说也是我的朋友，给他留口气。”

“我有分寸。”

利威尔灭了烟，从背后掏出两片荧光粉红色羽毛。艾伦心领神会，把纳森双脚放在脚凳上，接过利威尔递来的羽毛，两人一左一右坐在纳森面前。

“唔唔、唔？”要用羽毛干什么？去拿那根布满突起的硅胶棒呀，不然，那根螺旋状的或者拉珠都行，羽毛能干屁……

纳森没有疑惑太久，谜底就揭晓。利威尔和艾伦竟然用羽毛扫他脚心，微痒的酥卝麻缓缓传遍全身。一开始还能忍耐，不久之后痒意宛如流进血管、钻入骨髓，像蚂蚁在全身肌肤上爬行，每一个细胞都麻痒难耐。纳森又哭又笑，脚趾夹卝紧蜷起、双卝腿剧烈挣扎，想从羽毛面前挪开、想使劲摩擦脚心、想逃离蚀卝骨却无法碰卝触的痒。却被那两人用手固定住，羽毛时轻时重地骚刮脚心。

这是什么杀卝人不见血的刑罚！！！纳森浑身抽卝搐般扭卝动，喉卝咙里挤出痛苦的笑声，声音嘶哑，眼泪滚滚而落。

“这家伙不耐操，只用羽毛扫几下就露卝出这么不堪入目的表情。如果认真对付，岂不是要死。”

“利威尔先生还有什么高招？”

“比如说熬一锅肉骨浓汤，连肉末带汤汁泼他一身，再放一只饿了两顿的狗……”

“哇，太可怕了。”

“都是看在你的面子上。”

“我替纳森谢谢你。”

听见两人手上不停地闲聊着可怕的内容，纳森恨自己不能晕过去。他又没有做什么坏事，只不过想让艾伦知道不理他让他很生气、后果很严重而已。怎么能这么折磨他！看他们配合得这么有默契，肯定在他之前就有很多受卝害卝者。这两人不做一对简直天理难容！

感觉像是过了一生那么漫长，纳森来到旅途的终点。眼前展开的那条蜿蜒长河两卝岸长满红艳的鲜花，河对岸有个慈祥的老卝爷爷对他招手……

而现实中的时间仅仅过了三十多分钟，利威尔看他意识模糊、只剩一口气，才收起羽毛。艾伦早在看到纳森被利威尔反制就消了气，现在玩够了也觉得他有一点点可怜。不过谁让他招惹谁不好，偏要招惹利威尔。利威尔十几岁混黑卝道时有两样本事非常出名，一是武力值超群，曾经单枪匹马用一根金属球棒把敌对组卝织老窝端了；二是刑罚逼供花样层出不穷、手段惨绝人寰，叛卝徒和奸细都不想落在他手里。纳森这么个缺心眼的熊孩子自己送上卝门，只能说活该。

利威尔和艾伦没有边际地闲聊，绝口不提艾伦无视他联络的事。艾伦也识趣地避开这事。两人一起把奄奄一息的纳森解绑，穿好衣服后用湿毛巾帮他擦干净脸。

纳森半梦半醒地趴在沙发上，即使已经停止折磨，身卝体仍不时扭卝动，可怜又凄惨地悲鸣。艾伦愁死了，折磨纳森挺有趣，但是要把不省人事的大男人搬回家去可就不好玩了。然而作为室友，也不能就这么把人仍在情卝侣酒店一走了之。

艾伦把纳森收拾好，颇为复杂地看看利威尔，后者刚倒出一根烟夹在手里还没点燃，看上去没有要走的意思。刚才闲聊中利威尔说他开了眼界，可能还想继续研究？其实，要不是和利威尔一起研究太尴尬，艾伦也挺知道稀奇古怪的道具都怎么玩。说起来，他和利威尔虽然玩得很激烈，但是玩法很普通的，顶多是蒙眼、领带绑手。不过场地倒是很多啦，就连地铁站的公共厕所都……操，我想到哪儿去了！

神情不自然地使劲摇头，清了清嗓子，“那、那我先把这个笨卝蛋家伙带走了。利威尔先生要再待一会？”

艾伦不知道自己说错了什么，让利威尔不快地皱眉。

“艾伦，我想我们应该好好谈谈。如果这个房间让你觉得不自在，我们可以换个地方。”

艾伦垂下眼，不置可否。

是，他得承认。无论三年卝前他走得多么干脆决绝，重逢后他心里依然起了不该起的涟漪，有了不该有的期待。他仍然深爱利威尔，他反复纠结挣扎，感情逐渐压到理智，差点让他不顾世俗伦卝理试图再追逐一次。然而和纳森的争吵犹如泼在头上的冷水，让发卝热昏沉的脑袋清卝醒过来。他没有办法伤害一个不知情的无辜女性，也不能陷利威尔于不伦之恋中。

转过头，不再看利威尔，“没有什么好谈的，能聊的话题上次都聊过了。”

“不是那种闲聊。”利威尔捧住艾伦的脸，让他转过头来看自己，拇指摩挲他的脸颊。“我想谈谈我们之间。和纳森聊过之后，我才发现我一直没有正面说过我对你的感情。艾伦，我爱你。我们重新开始吧。”

利威尔毫无铺垫的告白在艾伦脑子里掀起一朵蘑菇云，大脑宕机，傻傻地被利威尔按住脖子和后脑把脸压低亲卝吻。久违的吻像一簇火花，点燃体卝内压抑已久的欲卝火。艾伦下意识地抱住利威尔，喉卝咙里逸出轻声呻卝吟。利威尔不禁加深了吻，脑子里除了含在嘴里的甜卝蜜的嘴唇和舌卝头，就只能感知到唾液交换的水声和对方愉悦的哼声。

一吻终了，利威尔几乎控卝制不住把艾伦推到床卝上，但还是彼此心意相通之后再享受爱情的果实更甜美。吻轻轻落在艾伦的发鬓和耳边，脸颊贴着脸颊厮卝磨。艾伦反应过来，身卝体无力地卝下沉，下巴压在利威尔肩窝里，把自己挂在他身上。

该死的，只是一个吻，他之前做的心理建设就要被摧毁了，愧疚感、罪恶感被压在心里最深处的小角落里无法开头。根本无法拒绝这个诱人的请求。

温存了一会，艾伦鼓卝起勇气问，“如果我们重新开始，你的家庭呢，要舍弃吗？”

“这也是我一直想和你谈的问题，”利威尔温柔地梳理艾伦的发卝丝，他的长发就和想象中一样柔卝软，“你为什么这么抗拒，家庭难道不好？虽然结婚只是一张证明，但对我意义极大。结婚之后我们的关系不会改变，以前怎样在一起，以后也还是一样。”

察觉到怀里的身卝体逐渐僵硬，利威尔忙安抚他的背。“没关系，你不要有压力，我不会再逼你了。我会等你想明白，等你愿意。无论多久我都等你。”

艾伦抬起脸，因动卝情而红卝润的脸血色尽失，嘴唇不住颤卝抖。

利威尔吓了一跳，伸手碰卝触他的脸，却被艾伦一巴掌打开。被打的地方很疼，不过顾不上这些，艾伦的情绪突然激烈到快崩溃，利威尔完全不知道自己又说错了什么，抿紧唇，小心翼翼地观察艾伦的表情。

艾伦像看陌生人一样看着利威尔，声音颤卝抖的厉害，连发音都含糊起来，“你说，你结婚后，我们还和以前一样在一起？”

利威尔觉得艾伦的表述好像有哪儿不对劲，但眼下无心探究，急切地向他表明卝心迹，“是的，不会有任何改变。”

他的力量一瞬间被抽空，双卝腿支撑不住身卝体的重量，踉跄后退。利威尔伸手想扶，被艾伦狠卝命推开，“别碰我！你这混卝蛋！”

“艾伦？！”

“没想到你是这么自私的混卝蛋，我真是、真是——”真是瞎了眼。利威尔先生为什么会这么自私无卝耻，他无法接受心爱的男人竟然抱着这种想法，全然不顾他的感受。这混卝蛋以为他爱他就会为他抛弃尊严做见不得光的婚外情人？认清事实让他恶心欲呕，伤心得眼前发黑，过了好几秒才恢复光卝明。不知道说什么，也已经无话可说。绝望地最后看了一眼利威尔，掉头而去。

利威尔哪里能再让他第二次从自己面前跑掉，冲上去拉住艾伦手腕，用卝力过大差点让他脱臼，艾伦痛呼的声音也被忽略。“艾伦、艾伦！不要走好吗！和我谈谈好吗？告诉我我错在哪里？有任何你不满意的事，我们都可以商量，我都听你的——”

若是以往，男人这般前所未有的卑微柔卝软的态度早让艾伦的心软得一塌糊涂，但现在他再卑微一百倍，也只会让艾伦觉得他为了达到目的能够如此低姿态而更加厌恶。

“放开我！”

“听我说，艾伦——”

艾伦比利威尔高大，力气却没有占上风，两人撕扯中仍是利威尔逐渐掌握优势。他拼命抵卝抗却渐渐被控卝制住、双手反扣在背后，任凭利威尔把他抱住却无法推开。情急之下口不择言，“你想知道错在哪里？我告诉你，和你在一起就是最大的错误！你让我恶心！再不放开我我就要吐了！”

利威尔怎么也没想到会得到这番回答，动作一顿，艾伦趁机挣脱出去。

利威尔再次拉住艾伦，这次却被轻易甩开。他紧紧蹙眉，声音带着明显的恳求，“你在胡说什么。纳森说你对我……”

艾伦苍白晦暗的脸上挤出一丝冷笑，“那只不过是用来拒绝他追求的借口罢了。你愿意相信是你的事，但我没有义务奉陪。别过来！别让我更加讨厌你。”

艾伦的话语可以是令利威尔死而复生的灵药，也可以是使他万卝劫卝不卝复的武卝器。被化为实质的恶卝言恶卝语冲击，利威尔脚步摇晃，再伸出去的手抓了个空，艾伦已跑到门边。他的双卝腿陷在被咒骂的流沙中拔不出来，不知所措的伤痛将他吞没。

艾伦开门后抓着把手转身，走廊的光线照亮他的轮廓，却灰暗了他的面容，只有声音冷冷的、无比清晰地传过来，“就到此为止吧，利威尔，以后不要再联络，就当没有认识过。”

直到门扉无情合上，隔绝室外的灯光与艾伦的背影，利威尔仍站在原地无法动弹。

他又一次眼睁睁看着艾伦弃他而去。



艾伦找不到自己的钱包。想来想去，应该是和利威尔纠缠时掉在酒店。但纳森说他没看见，那就是被利威尔捡走了。

好在重要证卝件都不在钱包里。钱包里除了一些现金就只要几张储蓄卡和信卝用卝卡。他已经拉黑利威尔所有联卝系方式，更不会为了一点钱和几张卡去找利威尔。他在日本时间还长，足够他补办新卡。至于珍藏多年的照片，丢卝了就丢卝了，不丢也是撕碎冲马桶。手卝机和电脑的壁纸也都换成系统自带的图片。

能抹去利威尔痕迹的地方都抹去了。只是他在心里刻得那么深，恨他、骂他、厌恶他，都无法让他的影子淡去。艾伦只能选择把整颗心挖出来，或是把整颗心深埋。无论哪一种，都会让他在某段时间活得像一具行尸。

纳森被穿好衣服不久就清卝醒过来，害怕利威尔还有什么阴招对付他而继续装死，顺便完整旁听了利威尔和艾伦的争吵。以听到的内容来说，他完全不理解艾伦发飙的点在哪里。

纳森趴在榻榻米上，双手托脸，双卝腿曲起在空气中摇晃，眼睛随着艾伦的身影转来转去。“你到底为什么那么生气啊。就算不想跟他结婚也不用发飙啊。话说回来你那么喜欢他，干嘛不愿意跟他结婚？”

艾伦正在满屋捡脏衣服往进脏衣篮里塞，听到这话动作定格，一秒后才僵硬地转头问，“你哪只耳朵听见他要跟我结婚？”

“你哪只耳朵没听见他是在跟你求婚？”

艾伦没接纳森扔回来的球，低头继续捡衣服，愤慨地向纳森控卝诉，“我没和你说过我跟利威尔分手是因为他要结婚。过了三年，我以为他想明白了，认为我比较重要，差点就想和他重新开始。谁知道他卝妈卝的混账人卝渣竟然想让我当他的婚外情人！我想要什么男人没有？我现在说要开后宫，想入选的男人能排到成田机场！我卝干嘛要做不清不楚见不得光的婚外情人？真亏他说得出口！就凭他，他也配！”

纳森望着天花板想了想，觉得自己理解的和艾伦卝理解的好像都没有问题。但他的日语都是跟艾伦学的，还是以艾伦的理解为标准答卝案吧。“说得对，这种混卝蛋配不上你。哎，你干嘛哭啊。不要为一个配不上你的男人流眼泪嘛。你说开后宫是认真的吗？到时候让我排第一位……”

艾伦突然扔下脏衣篮，两步冲到纳森面前，抓卝住他的后领把他拖到门边，“吵死了！看到你就烦，给我出去！”

“咦，我趴在地上一动不动怎么烦着你了。别扔我、好、好卝痛——！”

“咣当”甩上卝门，艾伦泄气地双手撑着门板，头无力低垂，长发盖住脸，几点水滴落在榻榻米上，形成圆形的黑点。

不断扩大的黑点范围刺痛艾伦，一边痛骂自己没出息，一边狠狠擦眼睛。谁知眼睛成了两个堤岸上的缺口眼泪怎么都堵不住，索性撩卝起衣服把整个脑袋罩住。

纳森靠着门，艾伦的啜泣声透过门缝隐隐约约能听见。真想不到艾伦会哭得这么狼狈，而且还是为了一个男人。手卝机屏幕上显示着利威尔的短信界面，纳森反反复复把打好的字删去。他还是觉得艾伦和利威尔的争吵内容有微妙的偏差，似乎吵的不是同一件事。他想确认自己的疑惑，但又怕是自己听错了，擅自联络利威尔一个弄巧成拙又给艾伦带来二次伤害。犹豫了半天，把界面退回到桌面，手卝机抛在身旁。

同一时间，在另一边，利威尔把辞呈给埃尔文，把艾伦的钱包给韩吉。



艾伦再次来到韩吉公卝司附近的咖啡馆时，秋风乍起，天气微寒，露天座位只坐了三桌。

艾伦把头发绑成马尾，穿着浅蓝色洗白的牛仔裤，搭配鹅黄卝色宽松高领薄毛衣，浑身没有佩戴任何饰品，比高中生还朴素。但他光是坐在那里，就成为一道风景，无论是店里的客人还是路过的行人都忍不住把目光留在他身上。他却捏着衣领遮挡半个下巴，如果可以，似乎还想把自己整个人都藏起来。

韩吉远远看到他鬼鬼祟祟的样子很是哭笑不得，“不用藏啦，利威尔不在。”

艾伦尴尬地咳嗽，整理凌卝乱的领子。不能怪他神卝经过敏，谁让韩吉有前科。

服卝务生递过菜单，韩吉看着艾伦面前的红茶，也点了红茶。等服卝务生离开，韩吉从奶咖色风衣口袋里拿出一只男式钱包。艾伦道了声谢，伸手去拿，指尖刚碰到钱包边缘却被韩吉一扬手把钱包举到艾伦够不到的地方。

“韩吉小卝姐？”

“想拿回钱包，先回答几个问题。”韩吉笑眯眯，半真半假地说。

“如果和利威尔先生有关的话，我没什么可说的。”

“别担心，我不是替利威尔打探消息，纯粹只满足自己的好奇心。”

“……你还是一如既往喜欢为难人……”

“我就把这当做夸奖收下了。”服卝务生送上红茶，韩吉道过谢，端起红茶啜了一口，“哇，在这种有点凉飕飕的天气喝热卝乎卝乎的红茶真舒服，身卝体都暖和起来了。”

“……真的不会告诉利威尔先生？”

“真的啦。就算想告诉他也办不到啊。那家伙去了超级远的地方，网络信号手卝机信号统统都没有的偏僻地方。根本联卝系不上他啦。”

“利威尔去了哪里？”

韩吉看着艾伦，狡黠一笑，“你还是很关心他嘛。”

艾伦狼狈地解释，“呃，就、就下意识的问问……要是不方便说，不说也没关系。”

“不是啥秘密。他说要去加拿大新不伦瑞克省做野人。”

“新不伦瑞克省……无人区？”

“对。这会儿估计正蹲在哪棵树上狩猎黑熊吧，我跟他预定了两张熊皮。据说追踪熊的方法之一是检卝查熊粪便，我好想看利威尔拨卝弄熊大卝便的样子，肯定特别滑稽，那个洁癖……”

韩吉一打开话匣子嘴巴就跑没边了。艾伦充耳不闻，蹙眉沉思，不知不觉呢喃出声，“他……为什么要去无人区……”

韩吉抿了一口茶润润嗓子，“因为你啊。”

“我？”

“你不想见他，所以他去了不会让你见到的地方。”

艾伦握着瓷杯，沉默不语。突然手心一阵刺痛，暗红色的温热液卝体和瓷器碎片洒了一桌，一道殷卝红水线从艾伦握紧的拳头中淌到桌上。

韩吉忙拉过艾伦的手，小心地掰卝开他的手指，掌心一汪血洼。韩吉用干净的纸巾擦掉血，露卝出手掌上一道皮卝开卝肉卝绽的伤痕，幸好没有细小的瓷器碎片进入伤口卝中。血珠快速渗出，很快就聚成一小洼。韩吉拿出手帕给他包扎好，叫服卝务生过来收拾桌子。

“你这是何必。”韩吉发现艾伦低垂的眼睛里有眼泪在打转。“上次特意把电卝话号码留给我，说明你对利威尔还有感情。利威尔也说要和你重新开始。我们都很久没见过他那么高兴，还以为这次一定不会失败了。谁知道开端那么好却搞成这个鬼样子，你们两个真有本事。”

艾伦抬头，即使眼睛含泪，眼神仍因眼底浮起的不忿和怒火而锐利无比，几乎是咬牙切齿地质问：“为什么你能够把这件事说得这么轻卝松？利威尔先生和别的女人结婚了，还试图和我纠缠不清。你们都不认为这种行为很无卝耻？！”

韩吉当场呆滞，半晌才发出一声难以置信的“啊？”，脑内在电光火石间，似乎明白了某些因果。

“你回来这么久，是不是还没去过利威尔家？”

艾伦浑身气压猛地低沉，厌烦地扭开头，“我才不去。”

“正好你的手也要处理一下，干脆跟我去一趟利威尔家。”

“哈？我才不去！”

韩吉不容他拒绝，赶鸭子一样把艾伦赶上计程车。“那里有你想要的答卝案。耳听为虚，眼见为实。去亲眼看看。”韩吉把还试图挣扎的艾伦按在座位上，盯着他的眼睛，一字一顿地说，“我不是针对谁，我是说你和利威尔，两个人都是结结实实的大白卝痴！”

艾伦有时会想起那段和利威尔一起生活的时光。说起来尽是些不值一提的琐碎日常。相差十岁的两人分别处于人生的不同阶段，不得不努力配合对方的步调，在磕磕绊绊中寻找两个人都能愉悦享受的节奏。这是相当新奇又相当有趣的过程。哪怕每天过得犹如昨天的翻版，也绝不无聊。

他期望这是自己的归宿，可惜他只是过客。他是乘坐长途列车的旅人，在途中打了一个长长的盹，做了短暂的梦，醒来窗外仍是孤独的风景。可是从梦中逸出的情绪却在心上刻成印记。从日本到非洲，山水迢迢，仍走不出美梦的余晖。从此所有在红尘中遇见的人都黯然失色、黯淡无光。

人生太长，而好梦太短。到头来孤独的风景才是旅途主题。

但站在熟悉的客厅里，艾伦恍惚了。

他是旅人的梦中人，还是他梦见了旅人。

此刻是梦中的浮生，还是浮生中的梦。

走进这仿佛被施加时间静止魔法、与记忆中毫无变化的房间，看见茶几和展示架上的照片，与利威尔争吵和分手、伤心又寂寞的三年恍如一场幻影。

韩吉从贮藏室找到医药箱返回客厅，见艾伦如老僧入定般一动不动地盯着茶几上的相框，走过去拿起照片看见两人合影，调侃道：“要多有容人之量的女人才会容许家里到处摆放老公和前任的恩爱照片。”

艾伦瞬间有种失重的晕眩，忽地回到现实。强烈的失落感包裹卝着他，狠狠勒紧，把肺部空气全部挤出去，使他无法呼吸也无法思考。听了韩吉的话也没过脑子，下意识地回答，“啊，真是个奇怪的女人。”

韩吉差点没控卝制住把医药箱砸在艾伦头上。她揪住艾伦耳朵，冲着耳孔大声喊，“世界上根本就不存在这种人！”

“耳朵、耳朵要聋了！”

“你不但聋，你还瞎！你不但瞎，你还蠢！事实都摆到面前了你也不肯思考。你脖子上顶着的是什么铅球装饰品？难道脚趾头才是你的本体？让你从来没醒过的脑子翻个身，一秒钟也好做做本职工作啊！”

韩吉一番话吼得艾伦脑子不够用，呆愣地眨眼。

‘你那么喜欢他，干嘛不愿意跟他结婚？’

‘你哪只耳朵没听见他是在跟你求婚？’

脑海里突然蹦出的声音敲碎堵塞思维的结，与利威尔的对话没有秩序地蜂蛹而上，嗡嗡嗡嗡的，听不清具体说什么，只知道那些话语完全变了一个意思。脑中嗡鸣声越来越甚，很快变成尖锐的钟声。艾伦大叫一声冲进卧室，果然一拉开利威尔的床头柜就看见两只精致的首饰盒并列在一起。

两只首饰盒装着两枚戒指，两枚戒指内圈刻着两个名字:LeviEren 

韩吉从艾伦背后探头，看见他手中的戒指，“这就是利威尔部门全体下属做参谋、花了利威尔差不多一年薪水订做的戒指啊，隐卝形镶嵌的翅膀也太漂亮了，简直是艺术品。可惜没送出去，在抽屉里不见天日关了三年。哎，真可怜。”

艾伦确定韩吉在落卝井卝下卝石，他也只能蹲在井底任她砸。

利威尔从来没有打算和别的女人结婚，他想要一起生活的对象自始至终只有艾伦一人。

三年卝前那个晚上，利威尔精心安排的求婚仪式，浪漫的氛围，精致的美食，庄重的承诺，都让他不讲道理地毁了。

语言是放出去伤人后又折回来伤己的箭，字字诛心，箭箭穿心。

他终于对利威尔错愕、震卝惊、痛苦的心情，感同身受。



利威尔把辞呈给埃尔文，把艾伦的钱包给韩吉。

他联卝系不上艾伦，艾伦也没找他拿回钱包说明宁可不要钱包也不想见他。接到这份差事，韩吉十分迷惑，不知道他们怎么又走回三年卝前的老路。利威尔一向不爱解释，尤其是感情的事根本无从解释。韩吉问有没有话带给艾伦。利威尔略迟疑后摇头。

利威尔有一个月交接期。三十天说长不长，说短不短，转眼过了一大半。这期间没有发生值得记叙的事。

最后一个周末，利威尔在家收拾行李。单程机票已经订好，要去的地方早已心中有数。加拿大无人区地广人稀、天气酷寒，适合避世独居。

他要带的东西实在不多，一个能拎上飞机的小箱子足矣。绝大部分东西在无人区都用不上，原封不动留在家里，需要的东西到当地再置办。房子不租不卖，交给管理公卝司保养打理。钥匙也给韩吉一份，如有火灾水灾煤气泄卝漏……等天灾人卝祸，韩吉全权看着办。如果艾伦需要，房子也可以给他随意使用。就算此生不复见，艾伦也是他心里唯一的、无可替代的另一半，不仅仅是爱人，也是家人，自然也是这间房子的主人。

把艾伦视为家人的准确时间已无从考据。似乎是某一个同床共枕醒来的清晨，看着他毫无防备的睡颜，起了白头到老的心思。他像独居在黑卝暗洞卝穴中的人，多少年来听着洞窟外脚步声来来去去，却始终孤身一人蜷缩在洞内。没有人天生喜欢孤独，只是时间久了，忘了走出去的路。而艾伦，是那个唯一闯入他洞窟里的人，手里举着温暖的火把，驱散洞窟里的黑卝暗，灿烂地笑着向他伸出手，呼唤他，利威尔先生。

从那一刻起，无论艾伦带给他多少痛苦，都将化为发光的珍珠。

他不会动这个房间分毫、不会抹去艾伦的一丝痕迹。离开之后，这个房间是凝固记忆的琥珀、是漂流在时间外的离岛、是封存悲伤与喜悦的胶囊、是他撕下的一部分灵魂。

最后环顾房间。平日里干净整洁的房间总能带给他愉悦心情，此刻感受到的只有落寞和萧索。手指在晶莹剔透的圆形玻璃茶几上划过，拿起装着两人合照的相框，相片里两个人傻傻的笑得甜卝蜜……

此情可待成追忆，只是当时已惘然。

相框被轻放回原处。轻轻一声“咔哒”竟也震落数片花瓣。

拉着行李箱走到玄关，穿鞋、关灯。黑卝暗像一块自上覆盖而下的深灰色薄纱，严丝合缝罩在每一个静谧的物件上。门开了，钻进来一道暖黄的长条形光柱。门关上，黑卝暗如流动的水，填满被光柱推开的区域。

最后一丝光从房间里消失时，墙壁上的挂钟恰好出现故障，指针停留在那一秒再不动弹。散落在墨绿色冰裂纹长颈花瓶旁的花瓣，像半个白色省略号。



飞越半个地球，在海洋三省的大小城市逛了一圈，利威尔选择落脚在新不伦瑞克一个距省会城市四百多公里的小镇。小镇人口不足两万，由于正处于旅游旺季，倒也不显得寂寞，镇中心随处可见肤色不同、发色各异的异国游客，挤满镇上数量不多的餐饮店。

利威尔在租房过程中发现这里地价比东京的西瓜还便宜，遂改变主意买房子。他喜欢快速干脆地解决事情，尤其买房在他而言不算需要慎重考虑和比较的事。不用一周时间，就买下一座三十五年房龄的独卝立房子，房子周围两百多亩连森林带湖泊的土地都成了他的私人财产。地产中介带他观看属于他的土地时，他表面淡定，内心咕噜噜的不断冒出问号和惊叹号。站在比他东京的房子面积大得多的车库里，他的表情严肃得一塌糊涂。

这么大片土地只能在远离镇中心的郊外，最近的邻居在十公里外，倒是省了登门拜访自我介绍送见面礼的繁文缛节。搬家后没见过人，松鼠、兔子和鹿等野生动物却是天天来串门。访客太多，利威尔没空体会背井离乡的凄凉。除了有一次一只松鼠坐在他肩膀上吃东西，脸颊鼓鼓的样子让他想起艾伦，忍不住怀念了一会。其他也就没有什么了。

利威尔想在冬天之前去一趟无人区，一边收拾房子，一边准备考取打猎相关的执照。

在持枪许可证考卝试时，遇到带着五个日本游客来考证的本地人。一番攀谈，利威尔得知这位叫伍德的五十来岁的本地人是名职业狩猎导游，有丰富的无人区狩猎经验，承接带领游客体验狩猎的导游工作。

这样的导游正是利威尔现在需要的，他本来也没打算一个人进无人区，初次探索不找几个老猎人结伴，怕是竖着进去横着出来。想长命百岁，就要规避没必要的冒险。

利威尔表达自己想加入伍德团体的意愿，老导游很爽卝快地同意，并且不收他的费用，把他当做后辈同行带着，但是一应装备需要利威尔自己准备。交换联络方式，约好集卝合的时间地点，利威尔拿着伍德给他列出的装备清单，开着他的二卝手皮卡去购物。

大包小裹满载而归，利威尔难得心情高昂。进屋看见电卝话上语卝音信箱的提示灯在闪。先摁下播放键，听着语卝音，脱卝下外套。听见熟悉的乡音，利威尔嘴边有了点笑容，即使是韩吉的声音，也让人倍感亲切。

利威尔没有亲人，来往亲卝密的也就几个朋友。在镇上安定下来后，利威尔和他们报平安、告知自己的新电卝话号码。

韩吉的话总结起来就一个意思，她要给他一份庆祝他乔迁之喜的贺礼，让他赶紧把地址报上来。

利威尔去洗了手回来，打开电脑给韩吉发邮件。除了报上地址，还告诉她过两天要进无人区打猎，直到冬天才回来，期间无法联络。家里没人时，邮递员会把货物直接放在门口，希望她的礼物不要是长期放在户外会被冻坏的东西，毕竟冬天夜晚零下四十度。

过了两天，利威尔驾驶装满装备物资的皮卡跟随伍德的狩猎团开进无人区。赶在夏季的尾巴出发，一直到积雪埋到半人高，利威尔才回来。

大半夜的人和车都被堵在门外。利威尔涂上厚厚一层防冻霜，先从车里取出铲子吭哧吭哧挖开车库侧面供人出入的小门。进车库从里面凿电动库门上的冰，这才把库门打开。推出燃油扫雪机，花了一个多小时把门前积雪扫开。然而到处都没找到韩吉所说的乔迁贺礼。

早知道就明天再扫雪。利威尔哆哆嗦嗦地唾弃韩吉不靠谱。

第二天快下午利威尔才起床。到家时就快天亮了，进屋别的事都没做，先洗一个小时澡。无人区中狩猎的生活异常艰苦，利威尔却乐在其中。唯一美中不足的是天气冷了洗热水澡很奢侈，他一个月没洗澡了，拭擦身卝体也只能一周两三次。虽说在低温中身卝体不会产生异味，但是跟猎物斗智斗勇每天都弄得灰头土脸也很让人难受，几套衣服换来换去，脏得都不知道还能不能洗干净。

起床后不急着收拾行李。从现在起到明年四月狩猎季节来临前，有大把时间让他收拾整理。在洗干净、睡饱觉之后，他需要的是一顿美餐。

这一趟狩猎，利威尔收获颇丰，除了消耗掉的部分，还带回来差不多两头鹿、五头熊的肉。足够他吃过这个冬季。这些肉类直接放在比冰箱冷冻层温度低十多二十度的车库里。利威尔披了件羽绒服去车库拿肉，准备做红烧熊肉。

起床时还瞥见些许阳光，这时已无影无踪。利威尔开灯，橘黄灯光笼罩原木色调的实木地板和家具，火炉里仿真木柴上火舌跳跃，偌大空间里竟然也有点儿温馨。

利威尔在厨房里处理熊肉，突然听见门铃响。不会这么巧送快递来吧。利威尔洗干净手，穿着围裙跑去开门。

烈风夹卝着雪粒吹得睁不开眼，依稀看见门前站着一个高大人影，厚实的深棕色中长款羽绒服臃肿得看不出胖瘦，裹在同色系绑带长靴里的修卝长双卝腿站在雪地里分外扎眼。利威尔发现他手边没有什么快递箱，疑惑地抬头看这位可疑的访客。

却见他摘下宽大的帽子，长发瞬间被风吹起，拉下护目镜，露卝出令人魂牵梦萦的脸。



-Fin-
薇笑
2019.09 



 

 

爱的战士|Powered by LOFTER
				
