https://lovelovelevi.lofter.com/post/1f7ea0fb_ee6dc67b
[利艾] 结婚吧-爱的战士


这位壮士请留步，点个赞再走鸭
					



利威尔刚靠近那帮小鬼房间，就在走廊上听见那里传来闹哄哄的对话声。

“说了多少次，你这样是无法让利威尔兵长满意的！”

“哪来那么多要求，这不是已经很整齐了吗？有一点点褶皱有什么大不了的啊！”

“少啰嗦，赶快把你的床铺好，今天你达到兵长的及格标准之前我是不会让你离开房间的！”

“烦死了！利威尔兵长利威尔兵长的，你是兵长的老婆吗！”

“你、你别乱说！”

“哟，脸红了脸红了！”

“你这马脸——！想打架是吗！”

利威尔并不讨厌小鬼们的吵闹，甚至有了稍微胡闹一下的闲心。他靠在门框上，双手抱在胸前，一如既往冷酷的话语里暗藏着难以察觉的愉悦：“既然如此，那就和我结婚吧，艾伦。”

房间里剑拔弩张的两人像被泼了一桶冰水，僵硬在原地，张着能塞下一个拳头的嘴巴。

从小鬼们脸上看到敬畏以外的表情，利威尔满心以为这个高明的玩笑成功拉近了彼此的距离。自我感觉是个集严格与亲切于一身的完美上司。


两天后利威尔去王都参加玛利亚之墙夺回战的军事会议，当他发言时，所有人都看着他，脸上挂着让人心里发毛的暧昧笑容。会议结束后，他收到来自同级军官和高级长官们的祝福和礼物，叫人摸不着头脑。看在礼物很值钱可以变卖当军费的份上，利威尔勉为其难收下。

回调查兵团之前女王召见他，利威尔以为有什么重要的事，结果从头到尾两人只是面对面喝了一个小时茶。告辞时女王总算开口：“请你好好对待艾伦。”利威尔眉头一跳，心想这是哪门子的嘱托，他对艾伦还不够好？想是这么想，表面上仍给足女王面子地回答：“我会的。”

为了装载那堆小山似的礼物，总统派了一辆马车给利威尔。利威尔问送行的奈尔：“那两个花里胡哨的盒子是什么？我不记得有收过这样的东西。”

“那是女王送给你和艾伦的结婚礼物。”

利威尔脑子轰的一声，一脸懵逼。他好像明白了什么，但同时又更混乱了。“我突然想起有点急事，先走了。”他扔下一马车烫手山芋，不管奈尔大呼小叫，翻身上马，火烧屁股似的逃之夭夭。


利威尔班的宿舍里，艾伦正带领同期生打扫。门突然被撞开，一个矮小的身影戳在门口,在室内环视一周后，对艾伦说：“现在到我房间来一趟。”同期生们用目光无声地起哄，刚刚还气势十足地指挥打扫的少年顿时局促地脸红起来，手忙脚乱地把抹布挂在水桶边缘，小跑着跟上利威尔。

“兵长，有什么事吗？打扫还没做完。那、那个，我去泡壶茶？”刚进利威尔房间，男人便把门关上锁住，少年紧张得心脏怦怦乱跳。

“别管打扫，也不用泡茶。”利威尔坐在沙发上，一脸苦恼地揉捏眉心。“这两天，你也受到很多困扰吧。真是抱歉呐，艾伦。”

“诶？”

艾伦又呆又困惑的表情使利威尔叹气，“就是、因为之前我说了那种话。今天去王都开会，发现事情变得很让人头疼。想必你也觉得很棘手。”

艾伦恍然大悟，“连王都那边都知道兵长向我求婚的事吗？”脱口而出后，立刻羞赧地低下头，目不转睛地看着自己的鞋子，“那个、不是我说出去的。都是让和康尼那两个大嘴巴……我已经揍了他们，但是消息都传出去了……对不起……”

利威尔嘴角抽了抽，不知道怎么订正艾伦的话，纠结了一会决定无视它。“不是你的错，是我不好。突然遇到这种事，很讨厌吧。我会尽快平息掉这场风波，你什么都不必担心。”

“我并没有讨厌，只是觉得惊讶。”艾伦脸颊依然红红的，却毅然抬起脸，正视着利威尔，绿色的眼睛闪闪发光。“应、应该说知道兵长对我是那样想的，还有一点高兴。我以前完全没有往这方面想过，可是被兵长求婚之后，我也有仔细考虑的。我想我大概也、也是对兵长是那样想的……”

利威尔石化在沙发上。他一下子还没能完全理解艾伦委婉又含糊的话语，直觉已经告诉他事情似乎朝一个非常糟糕的方向走去。

“兵长？”

“啊啊，”意识到自己呆愣了太久，利威尔扶着额头，“你先回去吧，不用想太多。一切都交给我。”

艾伦应声，敬了军礼。走到门边，手已经按在门把上了，突然又转过身，对正在按压太阳穴的男人说，“现在才给您答复可能有点晚了，不过我还是想说，能成为兵长的新娘，我很高兴。虽然现在的我还一无是处，但我会好好努力。以后还请您多多指教！”一口气说完，艾伦鞠了个躬，这才快速拉开门，兔子一样跑出去。


说什么一切都交给他来处理，可利威尔一点儿也不知道该怎么处理。单纯只是辟谣还好说，但问题是艾伦当真了。每次见面，艾伦看着他的眼睛里装满毫不掩饰的快乐和羞怯，闪闪发光的让人不敢直视。利威尔想不明白那个小鬼为什么会把那么随性的一句话当真，艾伦到底是吃什么长大的都十五岁了还这么单纯。单纯得利威尔都不知道怎么跟他说这事儿纯属误会。

就这么一犹豫，时间又过了三天。这三天里，结婚贺礼源源不断地涌入调查兵团，女王还找了个宜嫁娶的黄道吉日——就在半个月后。从王都来的裁缝今天一早就到达调查兵团，要给一对新人量体裁衣做礼服。

利威尔的苦恼很快引起埃尔文注意，一次在利威尔办公室说完公事，埃尔文忍不住询问。正巧利威尔也早就憋不住了。

听了来龙去脉，埃尔文面露意外：“一句话就能说清楚的事情，你到底在纠结什么？”

“因为艾伦。”利威尔将脸埋进双手掌心里。

“艾伦？”埃尔文不解。

韩吉噗了一声，对埃尔文解释。军团内的八卦消息她比埃尔文灵通多了。“大概是因为艾伦当真了，利威尔才说不出口这件事只是个玩笑。”

埃尔文很讶异，韩吉又接着说，“艾伦是相当认真地准备着成为利威尔的新娘呢。听说这段时间一直在厨房进行料理修炼，最近利威尔的伙食都是艾伦准备的。嘿，利威尔，有尝到爱的味道吗？”

利威尔从指缝中露出带着凶光的右眼，狠狠瞪着韩吉，“再胡说就削掉你的嘴巴。”

韩吉捂住嘴躲到埃尔文身后，拽着他空荡荡打了个结的衣袖露出半张脸，挑衅地冲利威尔挤眉弄眼。

“原来如此，”埃尔文也露出笑容，“在这件事上，你不觉得你的态度太奇怪了？我能理解你一直都很会照顾他人的心情，可你向来公私分明，从不会因为不忍而优柔寡断。你自己也知道事情越早澄清越好。闹到如今骑虎难下，全都是你的责任。”

利威尔虚弱地说：“道理我都明白。可是……”

“可是你不舍得让艾伦失望难过，是吗。”韩吉满脸幸灾乐祸的笑容。

“我也不知道……”利威尔挫败地点头，“也许，大概是吧。”

“我本来还以为这是个快刀斩乱麻的好机会呢，可利威尔你根本就是故意放任事情发展嘛。既然如此，你的动作可要快点，”韩吉特别欠揍地笑出声，“刚刚的对话艾伦都听见了哦，跑开的时候好像哭了呢。现在追上去应该还来得及。”她指了指虚掩的门。

利威尔一怔，真想把韩吉打死就地埋。骂着不干净的话，像离弦的箭追着艾伦的方向冲出去。


艾伦像只无头苍蝇，乱碰乱撞之后一头冲进食堂大厅。他的同期伙伴们正在餐厅里挂彩带，忙的不亦乐乎，见到艾伦闯进来，有人不客气地叫艾伦过去帮忙。艾伦看着眼前情景，脑子一热就上前去撕扯。

阿明刚惊呼一声“艾伦你在干什么？！”就看见利威尔就跟着冲了进来。艾伦一见利威尔，没命地从食堂的另一个出口逃出去，利威尔紧跟着追上。三笠马上从爬梯上跳下来，正要追，被阿明和让一左一右拉住：“你就别去凑热闹了啦，夫妻吵架狗都不理！”说着把她推上爬梯，招呼其他惊呆了的士兵继续布置食堂，到时候兵长和艾伦的结婚仪式结束，宴会可要在这里摆设呢，不早点准备好可不行。

艾伦跑得很快，但利威尔更快。不用多久就把距离缩短到一伸手就抓住艾伦的衣领，把他甩在墙上，紧接着两只手围上去，把艾伦堵得死死的。一时间，周围只剩下两人呼哧呼哧的喘气声。

“小鬼竟敢抗命，叫你站住，没听见？”

艾伦咬着嘴唇不回答。身体虽然被控制住，但脸却扭向一边不看利威尔。利威尔只好捏住他的下巴把他的脸掰正。少年大大的眼睛里，泪水在眼眶中打转，却倔强地不肯掉下来。利威尔心中叹息，不由得松开手，手掌放在艾伦头顶揉起来。

艾伦渐渐放松肌肉，抽了抽鼻子，低下头。“对不起。”

利威尔本就对艾伦心怀愧疚，刚刚狂追艾伦冒出的那点儿火气，早就在看到艾伦眼泪时烟消云散，再听见他道歉，更是心疼得不行。

“不是你的错，不要道歉。”

“都是我误会了，才导致变成现在这种状态。我会和大家说清楚，女王那里也会去赔罪。”

“这些事都应该让我来做，是我不该乱开玩笑。”只要解决了艾伦这一关，利威尔才不在乎怎么跟别人交代。

“……果然，是开玩笑的呢。”艾伦突然笑起来，眼眶里打转的泪珠滚出来，沿着光洁的脸颊滑落，挂在尖尖的下巴上。“我到底为什么会当真啊，真是笨死了。”

说不清楚是怎么回事，一看艾伦哭了，像有一只手在利威尔心脏上掐了一把。忍不住抱住艾伦，把他的脸按在自己肩膀上，更加温柔地抚摸他的发丝。艾伦呆了呆，便靠着不动了，垂在身旁的两只手犹豫了又犹豫，悄悄地、轻轻地搭在利威尔腰上。

这时走廊里传来几个人的脚步声，艾伦猛然回过神，走廊是公众场合，随时都会有人经过。艾伦轻推利威尔，“兵长，有人过来了。”

利威尔像没听见一样。

“兵长，会、会被人看见……”

“那就看见好了。”

利威尔更紧地抱住艾伦。如果艾伦跟别人结婚、在别人面前流泪哭泣，他会受不了的。在艾伦哭泣的时候安慰他的，只能是自己。他突然觉得，也许跟艾伦结婚是个好主意。

现在利威尔的烦恼从“怎么让艾伦知道结婚是他随口的一个玩笑”变成了“怎么让艾伦相信他现在真心想跟他结婚”了。




-Fin-
薇笑
2017．07
爱的战士|Powered by LOFTER
				
