https://longzhongniao432.lofter.com/post/2041d9a9_1c61cea8d
[利艾论坛体]认真讨论，利威尔是谁？二-笼中鳥.


啊，因为有人想看后续所以我写了 
 
不会搞链接所以走合集 
 
nn利x影帝伦 
 
娱乐区-灌水讨论 
 
86L 
？？？ 
 
87L 
我靠L是利威尔？？ 
 
88L 
我感觉自己吃了一个惊天大瓜...... 
 
89L 
其实也不奇怪啦，这些事只有老粉知道，出道粉那种。 
 
90L 
对，我记得是当初那个主持人口误?不过很快就反应过来了，后来大家一直喊他L所以也没什么人记得这件事了。 
 
91L 
说起来这次也是粉丝第一次看他整张脸吧？ 
 
92L 
对！！！！！L从来都是用纱布蒙着眼睛的!我饭他五年了，五年了啊！！！我到现在才看到这个男人的这个脸，我@@￥…………#%@% 
 
93L 
来人啊！快把92送去抢救! 
 
94L 
莫非这就是，蒙面歌王？？？ 
 
95L 
其实我一直以为是L眼睛有些问题所以才蒙眼的...... 
 
96L 
我也是...... 
 
97L 
实不相瞒，我也是。 
 
98L 
我记得乐队成员说过，觉得酷所以这样搞。 
 
99L 
很好，这个回答非常nn。 
 
100L 
说真的，我一直有个疑惑，这样不会看不清吗？ 
 
101L 
要看不清岂不是每次演唱会都是战术性盲打？ 
 
102L 
真实我方盲打队员。 
 
103L 
人蒙上眼睛更能体会真实——马克吐温 
 
104L 
马克吐温：我不是我没有我没说过。 
 
105L 
基于“如果你不知道某句名言是谁说的，就说是马克吐温说的。”所以这句话就是马克吐温说的! 
 
106L 
我刚刚去查了一下，这还真是马克吐温说的。 
 
107L 
肯定看的清的啦，这种纱布都不会做的特别厚实。 
 
108L 
出现了!107老实人。 
 
109L 
不过话说回来L一直是唱作人吧，下水演戏真的可以吗? 
 
110L 
说起来nn好像连mv都没有啊，真是好真实不做作的乐队。 
 
111L 
其实我感觉L也不是那种会想去演戏的吧，这人发个歌都随心所欲。 
 
112L 
距离上次发歌已经过去了一年零六个月，上一次发微博过去了6个月，他是真的不记得自己是个搞乐队的了吧...... 
 
113L 
112记得好清楚！ 
 
114L 
L不是最近才发过一次吗，虽然是秒删。 
 
115L 
你是指艾伦的九宫格吗。 
 
116L 
你在追的人，自己在追星。 
 
117L 
人间真实。 
 
118L 
所以他什么时候能发一下自己的九宫格！！！不要浪费自己的脸啊! 
 
119L 
不求他发照片，发个动态总可以吧！一个句号也行啊! 
 
120L 
太惨了，各位真是太惨了，爱上了一个追星的男人。 
 
121L 
不辛苦，为人民服务？ 
 
122L 
121快够！ 
 
123L 
这里被利威尔颜值拉进坑的，有哪位大佬可以给我安利一下吗？ 
 
124L 
这里！啊啊啊啊欢迎姐妹入坑发现宝藏乐队！NN全称是no name，乐队就三个人组成贝斯H，鼓手M和主唱L，最开始是因为文艺汇演的录像走红，虽然有很多经济公司给L递了橄榄枝，但是L好像是觉得这样限制太多所以自己开了工作室。一直以来NN都是蒙眼的所以粉也是这次剧照才第一次看到L的正脸。顺带一提，专辑里的歌基本由L独立制作完成，真的非常全能了。 
 
125L 
也正是因为没有签公司，发歌发的非常随心所欲，搞得我非常希望他们签公司，起码能保证一下一年发一首吧（卑微） 
 
126L 
对对对，而且官博好歹还偶尔会发发什么新歌演唱会什么，H和M也偶尔会发发日常之类，但L也就整个微博就三条啊！ 
 
127L 
严格说是四条，还有那天的秒删。 
 
128L 
姐妹真实严谨。 
 
129L 
不过说真的，那九宫格拍的还蛮好看的，所以你有那技术能不能拍几张自己啊！手机迁至摄像头也行啊！ 
 
130L 
你以为他在搞创作，其实他在搞墙头。 
 
131L 
不过现在你可以去艾伦微博下捕捉L，自从那天热搜你就经常能看到艾伦和L在微博互动。 
 
132L 
而且是艾伦吹L居多，L偶尔回应下，让你怀疑他们两个到底谁是谁的迷弟。 
 
133L 
我觉得双向？ 
 
134L 
自从暴露后，这两位就放飞自我了。 
 
135L 
毕竟L在之前是艾伦的学长吧？ 
 
136L 
还是幼驯染。 
 
137L 
幼驯染，我可以，有无姐妹一起。 
 
138L 
只要你磕LE我们就是一辈子的好姐妹！ 
 
139L 
姐妹们我有一个大胆的想法。 
 
140L 
姐妹我觉得我可能和你想到一块去了。 
 
141L 
莫非是？ 
 
142L 
我觉得是。 
 
143L 
？？？楼上各位能不能不要打哑谜惹。 
 
144L 
我觉得他们可能是想说，L是被艾伦拉去的。 
 
145L 
......这不是没有可能啊 
 
146L 
不会吧，要真是这样埃尔文导演应该也不会同意的，他很重视自己的作品的。 
 
147L 
而且艾伦也不会这样做的....... 
 
148L 
不过是个三流乐队想火而已，找了这么多人给他捧场，呵呵，娱乐圈也就这样了，这些人也没什么了不起。 
 
148L已被删除 
 
149L版主 
引战言论，再发删号，说到做到。 
 
150L 
我靠我正准备骂回去，版主流批！（破音） 
 
151L 
不是NN是三流乐队，兄die你怕不是活在异次元，你知道他演唱会票有多难抢吗！ 
 
152L 
卧槽楼上你让我想起我那天晚上看到开链接，一秒不到，一秒不到啊兄弟！前排没了，只能拿中间的位置了。那可是大半夜，你们都不睡觉吗？？？ 
 
153L 
我欲成仙，快乐无边。 
 
154L 
别说了，我那天是早上起来才看见的（手动拜拜） 
 
155L 
言归正传我还是观望吧，虽然，颜值我真的可以。 
 
156L 
我只想知道L什么时候发新曲，蚂蚁竞走十年了！ 
 
157L 
等着吧，估计要拍剧就更有理由咕咕咕了。 
 
158L 
我在雨中拉肖邦哭的好悲伤。 
 
159L 
我靠姐妹们快看微博！！！ 
 
160L 
咱们这边是大型毒奶现场吗。 
 tbc 
写在后面的话 
写到一半逐渐忘记自己的剧情，有点水，本来想三更，但是我困了咕。 
 

                            
                        
