https://lovelovelevi.lofter.com/post/1f7ea0fb_1c700866d
[利艾] 恋君 01-爱的战士


这位壮士请留步，点个赞再走鸭
					
2016年利威尔生日贺文，至今没有完结的有生之年坑 

 
--------------------------- 

 
深秋，早晨七点半，刚亮的天色照进客厅没有拉上窗帘的玻璃窗，洒在灰色木纹地板上。敞开的卧室里传出闹钟铃声。闹铃使白色漆面床头柜上的三个镜框微微震动。三个简单的木质镜框，三张照片，一张是两个男人合影，另外两张分别是两人的单人照。 
 
持续性的单调铃声残忍地钻进床上蒙头大睡的一团东西的耳里，撕碎他香甜美梦，粗暴地将他拉进工作日的早晨。一团被子里伸出一只手按掉闹钟，手搭在安静的闹钟上静止不动，显然闹钟只叫醒他的手指。两分钟后，墙上置物架上的另一个闹钟发出火警般刺耳的尖叫，那团被子里这时才钻出个头发乱蓬蓬地四面乱翘的脑袋。他关上第二个闹钟，打着哈欠，伸了个懒腰。 
 
“早上好，利威尔。”下床之前，他拿过单人照的镜框，给照片中的男人一个早安吻。 
 
这就是艾伦耶格尔每个早晨的开始。 
 
洗漱完毕，艾伦用沾了水的手将翘起的头发压下去再梳理整齐。看着镜子里明亮有神的绿色眼睛和柔顺整齐的棕色短发，艾伦满意地点了点头。厨房里传来咖啡和吐司的香味，艾伦回房间抓起一件连帽外套往厨房快步走去。 
 
被他吻过的利威尔单人照安静地立在床头柜上，镜面上照出艾伦从卧室门口闪过的影子。 
 
艾伦以前是个很不修边幅的人，经常不刮胡子也不好好梳头，有时候甚至不刷牙不洗脸。他本来就不是很注重形象，加上总是忙得一塌糊涂，更加顾不上管理自己形象。和利威尔在一起之后这些毛病被逐一纠正。 
 
利威尔的工作也很忙，忙起来同样是人仰马翻，但他总能保持干净整洁的形象，以最好的精神状态出现在工作场合，再多的疲惫也隐藏在深邃的灰蓝色眼眸里。他任何时候都可以放心依靠，是艾伦最坚实可靠的精神支柱。为了站在利威尔身边不丢人现眼，艾伦自觉地收拾自己。但偶尔也会偷个懒，被利威尔发现后就摁在浴室里梳洗整理。如今即使利威尔不在身边监督，艾伦也能把自己管理好，再忙也不会邋里邋遢地离开家门。 
 
刚开始改变形象那段时间，莱纳和康尼嘲笑他像个爱漂亮的孔雀。艾伦没有回嘴，笑呵呵地对那两个单身男子比中指。只要喜欢上某个人，就无法不在乎自己在那个人眼中的形象。想在他面前表现出自己最好的一面，想吸引他的目光，想让他为自己心动，抓住一切机会缠住他，可不就像一个努力展示自己存在感的孔雀嘛。 
 
和利威尔在一起之后，艾伦被改变的地方还有很多。比如三餐会按时吃，晚上尽量不睡太晚，每周有固定运动量。要是他懒得吃饭，会被利威尔直接往嘴里塞食物。晚上不睡觉会被打晕拖上床。要是不想锻炼，那就更简单了，利威尔会陪他做床上运动，消耗的能量更多。在利威尔暴政下，艾伦养成了非常良好的生活习惯。是以年龄虽然增长，一眨眼就快奔三了，皮肤却比一些二十来岁的女孩子还要有弹性和光泽。 
 
九点之前，艾伦踏入杂志社大楼，乘电梯到达位于十五楼的《今日报》编辑部。办公室从早晨开始就忙碌成一团，艾伦与同事打着招呼，走到自己位置上。将装着相机和Surface的背包小心放在办公桌角落里，他弯腰按下PC电源键。启动画面在屏幕上亮起，艾伦拿起杯子去茶水间倒水。PC启动，屏幕上的蓝光照在屏幕周围，将立在它一旁的白色镜框染上一层淡蓝。黑白照片上是一个身穿迷彩服手持步枪的男人，叼着万宝路望向远方，他眼里包含复杂的信息，无法用语言描述，虚化的背景依然能看出战争过后的痕迹。 
 
艾伦回到位置上，放下水杯后输入开机密码。开始工作前，他看着桌子上的镜框，伸出手指在男人脸上轻抚。 
 
“今天也要努力工作哦，利威尔。” 
 
电脑启动完毕，艾伦打开Office，忘掉身外之物，专注投入工作。 
 
艾伦桌子上的这张照片，记录了六年前的一段记忆。那时他刚大学毕业，成为《今日报》实习记者，恰逢一场境外反恐行动，他自告奋勇去战地采访，在那里认识了利威尔上校。 
 
不得不说初生牛犊一样的艾伦为了记录第一手资料莽撞和急着送死的行为给利威尔添了很多麻烦。战场上子弹不长眼，有一次艾伦差点送命，要不是利威尔抱住他滚到废墟墙后，他就要被死神拎着后颈肉带走。那一刻心脏的狂跳与身体的战栗，艾伦很久都忘不掉，只要回想起来就有一种说不清楚的感觉油然而生，同时利威尔的脸也在心底浮现。 
 
照片拍摄于行动结束之后的黎明，艾伦看着利威尔的身影，心中涌动难言的激荡，摄影师的冲动使他举起相机记录下这一幕。当天下午他乘飞机回美国，与利威尔上校再无联系。 
 
那一年艾伦凭借这场反恐行动的记录照片获得最有分量的新闻奖，他拍摄的照片成为许多报纸杂志的头条和封面。艾伦因此从刚过实习期的新人一跃成为报社红人。而利威尔的照片艾伦没有发表，将它放在办公桌上，直到今天。 
 
同事都疑惑艾伦为什么不发表，这张照片能带给他更高成就。当年艾伦的照片技巧粗糙，胜在风格鲜明、拥有强烈的个人情感。而利威尔这张照片却是杰作，是有资格成为代表一个时期的经典作品。艾伦当然清楚它能为自己带来什么荣誉，可他不想发表。这张照片超出他当年技术太多，即使是今天也未必能拍出超越它的照片。这不是他的摄影作品，是神通过他双手截取的永恒定格。是独属于他的，他不想让很多人看见，更不想让别人拥有。 
 
艾伦自己也不明白这份独占欲是为什么。看到这张照片，想起那个粗暴又有洁癖同时却很细腻温柔的男人，嘴角不自觉地翘起。想到今生或许没有机会再见面，眼神就黯淡下来。 
 
这些年艾伦为了工作依然舍生忘死，但已经不会像六年前那么鲁莽。因为不会再有人在生死一线间抱住他避开子弹。 
 
两年多前，纽约发生一起变态杀人案。犯人既残忍又拥有高智慧，半年内连续犯下三起凶案也没有落网，甚至还虐杀了一名警员。 
 
艾伦一直留意这个案件，收集很多资料，有不少自己的看法。但他试图和警方合作时却遭到拒绝，关于这个案子警方一个字也不想跟记者说。艾伦只好在手上工作结束后独自着手调查。上司劝他不要涉及太深，这实在很危险。艾伦如果这么轻易能被吓退，他就不是新闻界鼎鼎有名的艾伦急着送死耶格尔了。 
 
有时候，记者的嗅觉比警犬更灵敏。艾伦不久就锁定一个嫌疑人。那段时间他没有到报社上班，在嫌疑人住所附近盯梢。后来他太累了，警觉性大幅度降低，一个晚上外出买必需品时被人袭击，晕倒前他看见嫌疑人狰狞的笑容。 
 
艾伦呻吟着醒来，头痛欲裂，狭窄的视野里有个人影在忙碌着什么。艾伦努力集中精神调整视线，发现自己身在一个简陋破旧又昏暗的房间里，他身下坐着的是金属椅子，双手被用皮带束缚在扶手上，脚上戴着镣铐。在他面前有一张桌子，上面排列着各色各样的凶器：匕首、斧头、锥子、三棱刀等等，昏暗中刃口幽光闪闪。不远处的人影在摆弄的东西是一部摄影机。察觉艾伦醒来，那人猛然回头，幽暗灯光下，小丑裂到耳边的猩红笑容令人毛骨悚然！ 
 
艾伦头皮嗡地炸开。流传在警方和个别记者手里、没有被公开的死亡录像的画面在脑海里重播。胃中一阵翻江倒海，艾伦差点吐出来。冷汗一瞬间湿透衣服，身体不听控制地发抖，牙齿打颤，咯咯响。 
 
艾伦头顶上的灯骤然亮起，明亮光束下他恐惧的表情一览无遗。小丑走过来慢慢解开艾伦衬衫纽扣，露出他健康的麦色皮肤。小丑的嘴唇一张一合，说了什么艾伦一个字也没听清。 
 
艾伦脑子里乱糟糟的，耳边净是嘈杂的尖叫，他胸口剧烈起伏，呼吸急促，大颗汗珠从额头滚落，拼了命压抑住求饶的话语。他知道求饶没用，所有被绑在这张椅子上的人活活被虐杀的过程都被拍成录像，死后还被侮辱尸体。左右也难逃一死，艾伦想死得有尊严一点。他不敢确定看见自己肠子流出来时会不会害怕到失禁，可他绝对不会发出任何一声惨叫。 
 
决定进行调查时，艾伦就设想过最坏的下场，所以也做好了相应的保险措施。今天他会死，但今天犯人也会落网。如果以他一人的死终结这个变态杀人犯的罪恶之路，他的死就有价值。 
 
当刀尖冷冰冰地横向划破艾伦腹部的皮肤，门被踢开，无数束灯光射入，照得人睁不开眼。艾伦的眼睛被汗水模糊，朦胧中听见嘈杂的脚步声，凶器掉在地上的响声和肉体被击打的闷响，还有吃痛的惨叫和大声的呵斥。之后，艾伦感到有人走近自己，他努力睁大眼睛仍看不太清楚眼前的人，但对方的身影似乎在哪里见过。 
 
警官为他解开脚镣和皮带，柔声安慰他别害怕，他已经安全了。艾伦想说点什么，却发现喉咙被粘住，一个音节也发不出来。警官抬起艾伦的脸为他擦掉额头上的汗水，惊讶地咦了一声，随即又好气又好笑地说，“我说哪个记者这么不要命，原来是你啊，急着送死的艾伦。” 
 
熟悉的声音电流般穿过全身，艾伦揉了揉眼睛，视野顿时明朗。他不可思议地睁大眼，盯着眼前戏谑地看着他的、朝思暮想的男人。 
 
“利威尔！” 
 
哽咽着喊出这个名字，艾伦再也发不出其他声音，鼻子一酸，潸然泪下，靠在利威尔肩上嚎啕大哭。 
 
他好害怕，好恐惧。但这一刻，他安全了。 

 

 
TBC
 

爱的战士|Powered by LOFTER
				
