https://lovelovelevi.lofter.com/post/1f7ea0fb_ee913e32
[利艾] 这么近，那么远-爱的战士


这位壮士请留步，点个赞再走鸭
					


*原作向小咸饼 

----------------------------------

利威尔和韩吉边谈话，边走在走廊上，咔哒咔哒的脚步声在空旷走廊里回荡。走廊外乌云低垂，狂风夹着雨点敲打窗户，与昏暗的走廊相映成阴沉肃杀气氛。

经过另与一条走廊的交汇点，艾伦和三笠恰好走那里走出来，见到两位长官，忙立正敬礼。二人高大身体的阴影笼罩在利威尔身上，后者的目光在两人身上如微风般不着痕迹地扫过。韩吉对三笠笑着打招呼，望向艾伦时默默叹了口气。

走了几米后，韩吉突然对利威尔说，“艾伦还在看着我们。”那青年还保持着立正敬礼的姿态。

利威尔恍若未闻，翻动手中文件。

目送长官背影消失在走廊尽头，艾伦眼底掠过一丝怅然。他站得笔直，斜斜落在墙壁上的影子为这肃杀走廊增添一道孤独萧索印痕。

糟糕的天气没有影响皇宫中即将举办的盛大庆功会，佣人们有条不紊地布置会场，忙碌却不忙乱。

夜幕早早降临，宫殿灯火通明犹如璀璨的珠宝，在阴霾暮色中闪闪发亮，倾盆大雨也无法遮挡其光辉。一辆接一辆马车停在宫殿门前，盛装的宾客有序而入。军人们脱下军装，换上华贵的礼服。年轻军人健壮体魄在合体的礼服包裹下更显英姿飒爽、朝气蓬勃，将贵族少年的风头都压了下去，一时成为少女们眼中的焦点。

而焦点中的焦点，则是拒绝了所有共舞邀请、自始至终一个人待在角落里的艾伦耶格尔。

巨人之谜解开的现在，艾伦早就不是令人惧怕和疏远的怪物，而是岛上世界的英雄，同时也是最强力、也最珍贵的武器。加上俊美的外表和忧郁的气质，这些年来不知道夺走多少少女芳心。但无论多么貌美的女性，都不如眼前的美酒有吸引。把昂贵的美酒被当做水似的，一杯接一杯灌进嘴里，同时视线牢牢盯着舞池对面某个人。

利威尔同样没有接受任何人的跳舞邀请，但是不断有人来搭话：兵团里的上级、提供赞助的贵族和商人，都是不得不耐心敷衍的人物，让他一刻独处的空闲也没有。好不容易正在聊天的对象被其他人叫走，利威尔忙抓住机会到阳台透气。转过身的瞬间，余光看见艾伦站直身子，跟了过来。

狂风已停，雨还在下。湿润的空气里充满绿植的清香和鲜花的芬芳。利威尔站在阳台地面干爽的地方，尽情呼吸新鲜空气。很快，一股浓烈的酒气从身后靠近。

利威尔没有回头。艾伦也没有出声，小心地控制自己呼吸的声音，像怕吵到利威尔。

这是艾伦在向他示弱。但只是放低姿态而已，不表示他认为自己做错了。利威尔明白。

艾伦变了。曾经的少年会因为无法承受自己的选择导致的结果而悔恨痛哭。现在，无论导致多少牺牲，他的选择都不会动摇。他用钢铁般冷漠和坚强的意志贯彻了无悔的选择。

艾伦又没有变。也许曾经也有过迷茫，但他的斗志从未熄灭。一意孤行突袭马莱的行动，正是他强烈的战斗意志的展现。

利威尔气艾伦用自己做人质逼迫军团行动。不过艾伦任性由来已久，每次说要教训他，往往雷声大，雨点小。说到底，还是纵容。不过这次，利威尔作出的反应不同以往，才会让艾伦不知所措。利威尔原以为艾伦已经不在乎他的想法，在飞船上踹艾伦时，艾伦就一副死猪不怕开水烫的可恨模样。

利威尔没有像过去那样随便找个借口原谅他。这几年来，无论艾伦怎么改变，也没有像这次这样，让利威尔觉得遥远。他已经不能将眼神一片死灰的艾伦，和当年眼中燃烧着火焰的少年重叠起来。他的失望和痛心，远大于生气。

也许艾伦察觉到了这点。

过了好久，两人也没有交谈。利威尔觉得新鲜空气呼吸够了，需要应付的人物也都应付过，是时候偷溜了。所以他转身往室内走。他看见艾伦脸上的着急和慌张，不打算理睬。

但艾伦拉住他的手，怕他跑掉似的，力道大得利威尔都觉得有点痛。

甩开艾伦，这种事，利威尔还是做不到。只好站定，回头看他。

这是回到岛上之后，利威尔第一次正眼看艾伦。视线对上的刹那，艾伦的呼吸急促，眼里瞬间聚集起某种晶亮闪烁的东西。

利威尔微仰着头等待，艾伦嘴唇一张一合，说不出哪怕一个字。说出的话，恐怕是对方不爱听的。他们彼此都知道。只能在沉默中心急如焚。

半晌，利威尔无言叹息。手上突然用力，将艾伦一个踉跄拉进怀里，同时扣住他的后颈将脸压下来，吻住他轻颤的双唇。

艾伦立刻将双手在利威尔腰间紧紧合拢，迫切又用力地回应。

全世界仿佛只剩下瓢泼大雨声。胸口相贴处的心跳在雨幕中鼓动。

这么近。

那么远。



-Fin-
薇笑
2018.06


爱的战士|Powered by LOFTER
				
