https://lovelovelevi.lofter.com/post/1f7ea0fb_ee908583
[利艾] 我们缔造的秘密-爱的战士


这位壮士请留步，点个赞再走鸭
					


艾伦看着窗外几乎要被风折断的树和在玻璃窗上碎裂的巨大雨点，比之刚才，风雨又变得更猛烈。然而任凭飓风如何猛烈，至少这栋公寓是个安全堡垒。艾伦庆幸这个时候自己有个容身之所，不必在赶回家的路上提心吊胆。

为期一周的出差结束，回程途中收到台风警报，总算赶在新干线停驶之前回到东京，然而摆在面前的状况却一点也不乐观，艾伦在出站口看着倾盆大雨，心底凉飕飕的，哀叹自己的运气已到尽头。这时同行的上司利威尔部圝长提议道，“我家在这附近步行十分钟的地方，你要不要来过夜。”艾伦简直感激得要直接跪在上司的西装裤下高喊万圝岁。于是他现在在利威尔部圝长的家里，摆脱了在台风夜冒雨回家的厄运。

趁着部圝长在洗澡，艾伦小心翼翼地打量环境。三居室的房间，除了自己刚刚出来的浴圝室和开放式的厨房、客厅外，其他房间都关着门。从能观察到的有限空间里，轻易能得出房如其人的结论——与利威尔部圝长如出一辙的现代极简风格，没有一件多余的摆设，却处处透出低调的奢华。

“不必拘谨，这不是在公圝司。”

突然响起的声音让艾伦吓了一跳，利威尔部圝长不知道什么时候站在面前，正似笑非笑地看着他。艾伦更加紧张得手脚没地方放。

“饿了吧，我拿了点小菜。正好家里有梅酒和一张还没看的DVD，倒也适合用来打发时间。”利威尔没揪住艾伦不放，将饼干、奶酪、切成薄片的火腿等小菜和餐具酒杯等放在茶几上，便起身去碟架上翻找影圝碟。

艾伦偷偷松了口气，部圝长穿便服的样子十分新鲜，艾伦忍不住用目光追着他的背影不放。这一周出差拉近两人很多距离，让艾伦心防放松不少。如果是以前，不管台风多大，艾伦也不会到部圝长家叨扰——他连一份最不像样的礼物都没带，怎么敢厚着脸皮到部圝长家里去。

利威尔坐到艾伦身边，艾伦忙把斟了半杯梅酒的威士忌杯双手递上去。等利威尔接过，艾伦也拿起杯子，“贸然来打扰，实在太麻烦您了。请让我敬您一杯。”说罢头一仰喝得精光。

利威尔晃动琥珀色的酒液，冰块在杯中清脆撞击。他浅浅抿了一口，将杯子放在杯垫上，拿起遥控器关掉灯。

制圝作公圝司的片头视圝频播完，电影的白字标题在一片漆黑中浮上屏幕。法国文艺片冗长又无聊，艾伦看得昏昏欲睡，他不断喝酒来强打精神，没留意到每次喝光利威尔总能及时给他添满。艾伦酒量不太行，也不喜欢辛辣的酒味，每次聚餐喝酒总是能推就推。但是清甜顺口的梅酒他颇能接受，不知不觉喝光了一整瓶。梅酒虽甜，后劲却很霸道，电影进行到中段，艾伦脑子混沌起来，更加无法集中精神去理解电影在传达的信息。 

 
【浪漫暴风雨】

-Fin-
薇笑
2016.06
这一切，当然是有预谋的
台风助攻？台风是无辜的


爱的战士|Powered by LOFTER
				
