https://lovelovelevi.lofter.com/post/1f7ea0fb_eeafb14c
[利艾] 缘妙不可言-爱的战士


这位壮士请留步，点个赞再走鸭
					


艾伦在拥挤的乘客中穿行，找到和车票对应的号码时，靠窗的座位已经有个男生在，看上去与自己年龄相仿，正戴着耳机靠窗闭着眼，无法判断是否睡着。

放好行李，艾伦轻手轻脚地坐在自己靠走道的位置上，拿出手机刷Instagram。艾伦在Instagram上小有名气，照片热度少则几百、多则几千，此刻出发到车站前新上传的照片的反馈源源不断传来。

心情愉快地和粉丝聊这次旅行的见闻和照片，身旁乘客的的拥挤和吵杂成了另一个次元。正沉浸在自己的小世界里，头顶突然被一片阴影笼罩，一只曲起的食指在桌面上敲了敲。

“喂，麻烦你跟我女朋友换个位，她想坐靠窗的位置。”

尽管用了敬语，语气却十分嚣张和不客气。艾伦抬起头。一个穿着背心、打扮得像个小痞子的青年和穿得花枝招展的女孩站在面前。艾伦有些不爽，但对方不是对他说话，艾伦皱了皱眉，没吭声。小痞子又敲了几次桌子，靠窗假寐的男生才睁开眼，茫然的表情里有着被人打扰睡眠的不耐烦。不过对方比他更不耐烦，口气也更差了：“快起来，没看见我女朋友等半天了？”

男生带着一脸懵懂，站了起来。

艾伦这才看清男生身高一米六上下，比小痞子矮了足足一个头，穿着纯黑的衣服，更显得纤瘦，看上去比小痞子的体型小好几圈。

艾伦的正义之魂瞬间燃烧，挺身而出一把拦住矮个子男生。“他在这里睡得好好的，凭什么你说让就让？”

“啊？我不是说了我女朋友想坐靠窗的位置。”

“我男朋友也想坐靠窗的位置！”此言一出时间为之一凝，矮个子男生眼里睡意一扫而空，炯炯看着艾伦。小痞子和他女朋友都惊讶地张大嘴。艾伦毫无擦觉，护着矮个子男生，对小痞子挥手，“你们的座位在哪儿就回哪儿去，别打扰他睡觉！”

“你说什么！”

艾伦那驱逐害虫的手势令小痞子大怒，举起拳头作势要揍。艾伦完全没在怕，即使他也比小痞子的体型小，但只要对方敢动手，他不介意两败俱伤。对方比划着拳头，嘴里不干不净地骂着，挑衅和侮辱性的词汇气得艾伦满脸通红。突然耳边一声巨响，艾伦还以为是自己理性崩溃的声音，握紧了拳头才发现小痞子脑袋被按在桌上，一只手臂则被扭到背后压紧。那只手不知道有多大力气，竟然牢牢按着那具试图挣扎的躯体丝毫不能动弹。在小痞子痛苦呻吟和女孩的尖叫声中，矮个子男生一脸冷漠地盯着这对情侣。那目光里仿佛有杀气，艾伦都不禁背后发凉。

“闭嘴。”

两人哆哆嗦嗦地点头，再不敢出声。矮个子男生缓缓松开小痞子。

“滚。”

两人马上跑没影。

矮个子男生看着艾伦，“谢谢。”

“呃、没、没什么……”艾伦尴尬地摆手。矮个子男生的战斗力破表，人家只是懒得计较，根本不是被欺负了不敢反抗。

男生坐了回去，重新戴上耳机，发现艾伦还在看着他，嘴角小弧度上扬。

哇，他笑了。他长得正好看啊！艾伦傻傻地看着，心脏突突跳得飞快。

过了一会，坐在他们对面的乘客落座，恰好也是一对情侣。其中的女生一直看着艾伦暧昧地笑，笑得让他头皮发麻。

“怎么了吗？”忍不住问。

女生笑着说，“刚刚我都看到啦，你男朋友好帅哦！”

艾伦脑子嗡的一声，这才意识到自己顺嘴说了什么，一张脸红得像猴子屁股。不安地偷瞄身边的男生，他戴着耳机，看上去像是又睡了。艾伦祈祷他什么都没听见。

列车开动后，坐在对面的情侣离座不知道跑去哪儿，艾伦的视线逐渐从手机移到身旁的男生脸上。漆黑的发丝流动着柔和的光泽，刘海盖过狭长的眼睛，白皙的脸庞和漆黑的发丝衬托得他高挺的鼻梁和薄唇有一种冷峻又神秘的美。艾伦不禁举起手机，对着他的睡颜按下拍摄键。

艾伦查看偷拍的照片。除了偶尔的自拍和朋友的合照外，艾伦从不拍人物为主题的照片。他只喜欢拍摄风景、植物和动物。这一次也不知为何，心里涌上一股拍摄的冲动。大概是因为男生太好看了，让他忍不住想记录下这美丽的事物。好想拿出相机，好好地多拍几张。艾伦遗憾地想，抬起头。

“呃——！”

一双灰蓝色的幽深眼睛看着他，吓得艾伦差点失手摔了手机。

“那、那个，我没有在偷拍你啊。”

“——哦？”

“呃，不是。都是因为你太好看了，手指自己忍不住按了拍摄键……”

“哦。”

艾伦真想把头砸在桌子上。他都胡言乱语了些什么。事实上他也这么做了，脑门上的阵阵疼痛反而提醒他丢脸的蠢事真真切切地发生着。艾伦侧过脸，让冰凉的桌面给滚烫的脸颊降温。观察那男生，他虽然面无表情，却不像生气的样子。艾伦稍微定了定神。

“要看看吗？我拍的照片。要是讨厌，我会删掉。”

“好。”

翻出偷拍的照片，把手机递过去。男生看了之后修长的眉毛上挑。

“拍的不错。”

没被要求删除，还被夸奖了。艾伦顿时精神振奋，情不自禁地往男生身边挤了挤，拿回手机翻Instagram上的照片给他看。“其实我不太擅长拍人像的，我的照片以风景居多。你看这是我昨天去在吊桥上拍的瀑布……”

谈及自己热爱的事物，艾伦脸颊飞上激动的红晕，绿色眼睛像宝石一样闪闪发亮。男生若有所思地看着他神采飞扬的脸，眼里泛起一丝狡黠。

自顾自地说了半天，艾伦突然打住话头，嘴巴一张一合，欲言又止。支吾了一会，毅然问，“其实在没有遇见你之前，我从来没有拍人物的想法。我、我还能拍你吗？我会付模特费用的。虽然没法付很多……”

“利威尔。”

“诶？”

“我的名字。利威尔阿克曼。”

“啊啊，我是艾伦耶格尔。”艾伦为自己忘了先自我介绍而道歉，小心翼翼又满怀期待地问，“利威尔，我可以拍你吗？”

“当然可以，也不必付费。”

“真的吗？你真是太好了，利威尔！”

“不客气。谁让我是你男朋友。”

“什——！”

出乎意料的回答让艾伦强烈动摇，尴尬和羞耻让身体几乎石化，突然间利威尔的存在变得无比清晰，与艾伦相碰触的地方热得像架在火上烤。艾伦僵硬地往旁边移动，与利威尔拉开距离。

利威尔没说什么，用手托着下巴，往艾伦的方向看。

这时坐在对面的情侣回来了，手里拿着三明治和沙拉。和艾伦、利威尔笑着点头致意后，小情侣浓情蜜意地分享起食物。缠绵的气氛让艾伦更加尴尬。

车程只有四个小时多点，艾伦没有带正经食物，只带了水果沙拉和饮料。他决定用吃东西来化解尴尬。

利威尔不知道什么时候开了罐红茶，五指张开从顶端拿着易拉罐。真是奇怪的拿法啊。艾伦不禁多看了两眼，一不小心和利威尔对上视线，慌忙将视线转回。

动作僵硬地打开包装，吃了一块哈密瓜，却不知道是什么滋味。

“水果看上去挺新鲜。”利威尔突然靠了过来。

艾伦差点跳起来，“你要尝尝吗？”

“好啊。”

说是这么说，可是利威尔迟迟不动手，艾伦疑惑地用目光询问，后者却看了对面一眼。对面的情侣正旁若无人地相互喂食。

“咳咳、咳咳咳！”超过限度的不可思议令艾伦结巴起来，“你、你是要我喂你？！”

“啊，你不是我男朋友吗？”

艾伦差点捏断一次性叉子。“我、我突然很想上厕所。这个全部给你吃！”把沙拉盒塞进利威尔手里，艾伦逃也似的冲向列车连接处。

蹲在地上，艾伦把脸埋进臂弯，但还有一双赤红的耳朵藏不起来。一而再地用他的口误来调侃他，利威尔该不会是在撩他吧？利威尔是同性恋？可他不是啊！该用调侃的方式拒绝吗？还是应该严肃地拒绝？我的巨人啊，为什么心脏噗通噗通狂跳不已，为什么脸上的热度还不褪去。

这个时候的利威尔，边吃水果边玩手机。他很喜欢Instagram上那个ID为“驱逐少年”的博主照片，喜欢他透过照片展现的自由与热情。一转眼，他已经做了三年铁杆粉丝。因为驱逐少年说要到这个城市旅行。他抱着“说不定能相遇”的不切实际的希望也来了。他不知道驱逐少年的长相，即使面对面相遇也不可能认出他来。但是命运知道他们曾经擦肩而过。这是多么极致的浪漫啊。

但是他的好运不止于此。也许这辈子的运气都用在这里。

利威尔将水果放进口中，素来很少表情的脸此刻是任何人都能轻易看出的愉悦。

驱逐少年真可爱。

水果真甜。




-Fin-
-薇笑
2018．7 

爱的战士|Powered by LOFTER
				
