https://siduri.lofter.com/post/22843b_8be7e4
[授权翻译][进击利艾]强迫症 Obsessive-Carpe diem



原文地址：https://archiveofourown.org/works/959688原作者：Abstract_Reality
现paro短篇。利威尔是强迫症患者。基于Neil Hilborn的诗OCD



——
安静。那是第一次遇见艾伦时，利威尔所能形容的一切。身为一个强迫症患者，片刻的安宁于他都是奢侈。头脑中总是一片喧嚣。就好比坐进车里去上班这样简单的小事，也足以让他的头嗡嗡作响。握上门把。握上门把。握上门把。把门打开。把门关上。把门打开。把门关上。把门打开。把门关上。转动点火钥匙。转动点火钥匙。转动点火钥匙。利威尔会本能地强制自己循着某种程序重复做事。三次，六次，九次，有时甚至是十二次。需要运算处理事情的速度太快，时常让他头疼不止。但当他遇见艾伦的时候，脑海中所有思绪都像在那一瞬消于无形。他无所谓自己没有把咖啡杯盖捏上三次。他无所谓自己用了七步而不是六步走过去。他也无所谓艾伦衬衫最上面的纽扣被好好扣着，尽管那很明显是衬衫上的第十颗扣子。此刻他在乎的一切，只有艾伦乱糟糟的棕色发梢。艾伦啜饮咖啡时，因为清晨初醒而染上朦胧的眼神。艾伦如何放下手中的书看向利威尔，他的唇角扬起了一抹微笑。唇角扬起了一抹微笑。唇角扬起了一抹微笑。唇角扬起了一抹微笑。利威尔在用了正好九分钟和艾伦搭讪后才向他发出邀约。他约了他三次——艾伦在他第一次问时就答应了但感觉不对所以他就一直问到感觉良好为止。他记得第一次约会时开车带艾伦去看了一场露天电影。利威尔把电台调了六次，尽管第一次就找对了频道。他把艾伦的手握紧了三次，虽然艾伦只把他的手反握了一次。但是艾伦并不介意。他喜欢这样。当利威尔又约了他两次时他露出了微笑。在利威尔反反复复调频道时他笑出了声，上天啊有谁会对自己这样的怪人发出这般亲昵的笑声，而且即使错过了电影的头几个镜头艾伦也完全没有在意。艾伦说他喜欢和利威尔一起在公园散步，迈出的步子是不多不少的三百步，星期五时则是六百。他喜欢利威尔吻他的方式，在唇上的三次，为了确保这个吻的完美。随后在脸颊上，鼻尖上，额头上的三次（艾伦会悄悄地略微弓下腰，这样利威尔不用踮脚也能够到最后那个吻，不会强迫地全部重来一遍以至于又让他上课迟到）。当他们搬到一起住时，艾伦告诉利威尔说他们永远不用担心入室抢劫，因为利威尔下班回家时总会把门锁上十六次。他关灯的方式——关灯，开灯，关灯，开灯，关灯，开灯，关灯，开灯，关灯——直至归于黑暗，艾伦会闭上眼睛低声哼着调子，把在利威尔的指尖明暗闪烁的灯光当作眼帘后交替变幻的昼夜。在他们做爱时，艾伦会呜咽着委身于利威尔游走于他全身上下的炙热亲吻之中。对利威尔数出他所深爱着的、利威尔的独特的一切。说“我爱你”的时候，利威尔会说六次，因为只有这样才特殊而完美；而艾伦会回他九次，因为他知道这是利威尔喜欢的方式。一个星期前他们吵了一架，起因是利威尔忘记了他们的两周年纪念日，因为那不是数字三。他们冲对方吼着，2697个字经由他们的唇齿倾泻而出之后，对利威尔心灰意冷的艾伦终于夺门而出。利威尔很清楚，他一直数着。之后他只是一直站在客厅的中央，默默注视着墙上的漆，拨弄着口袋里的丝绒盒子。直到第二天晚上艾伦才回来。哭着道歉说不应该因为那些他知道利威尔自己无法控制的事情发火。说他爱着利威尔的每一个举动。渴望着那些利威尔会把某些事重复九次的夜晚，因为六次实在是太过不够。利威尔只能注视着他，这情景就如同他们的初遇。寂静。就好像大脑自动关机了一样，因为他的身体不经思索就行动了。他亲吻了艾伦。一，二，三，四，五，六，七，八，九，十，十一，十二，大概在第十五次之后他就忘了自己数到了哪里。他只是不停地亲吻着艾伦。在唇上，脸颊上，下巴上，（踮着脚）在他的额头上，往下移至他的鼻尖。艾伦紧紧回抱着他，任由他这么做。那一晚，他们紧挨着对方躺在床上时，利威尔翻出了前一晚的盒子，把戒指戴在了艾伦的手上。他把戒指转了三次，说艾伦是一个自作主张的小鬼。艾伦眼里泛出了泪花，再度把利威尔抱紧，又吞吞吐吐地说了一连串道歉，在九次“我愿意”和“我爱你”的交错之中。利威尔只是笑笑，全心注视着艾伦的唇角扬起的微笑。他的唇角扬起了一抹微笑。他的唇角扬起了一抹微笑。他的唇角扬起了一抹微笑。
                        
                    
