https://siduri.lofter.com/post/22843b_c414e4
[授权翻译][进击利艾]大概是某部逊毙了的小黄片的情节&lt;上&gt;-Carpe diem


Probably the Plot of a Bad Porno 

 
原文地址：https://archiveofourown.org/works/1102243 
原作者：minorthirds 

 
艾伦是一个打两份工挣扎度日的大学生——平日里，他是壁外咖啡店的一名侍应生，而在台面下，他会……挣些外快。 
和黑丝内裤有关或是无关。 
和一位总在开业前两分钟等在门口、点上一杯奶咖后在后窗边和韩吉聊上一个钟的、颇为养眼的常客有关，抑或无关。 
（有穿着黑丝内裤的艾伦请注意） 
（另外不要太相信标题……） 

 
—————————— 

 
这是一个关于止不住的鼻水、黑暗的公寓、两袋食品杂货、一个疯狂的上司、以及一张堪比小型国家的毯子的故事。这个故事也关乎大学、金钱、距离、约定，与责任。 
但它大体是关于零下33度的严寒，一桩误会，以及平安夜。 
那么就让我们从头开始吧。 
 
—— 
这个故事是以一通电话开始的。更准确说来是两个；第一通电话接通后，两个男人之间进行了一段简明扼要的英文对话。其中一人操着法国口音，另一人则是标准的字正腔圆；拨电话的是法国男人，打给美国男人时正是中欧时间早上十一点。 
美国男人的手表显示4:06AM，但他的声音清晰干脆，用词亦无可挑剔。 
快进到美国男人的手表显示9:12AM的时候，他正在拨一个比他即将搭乘的航班号与登机门还记得清楚的号码。两声铃响后，有人接起了电话。 
“壁外咖啡店——这里是艾伦。” 
有人拖着脚从美国男人身后走过，行李箱的轮子在地上磨出吱吱呀呀的声音。“早上好，艾伦，”他温和地说，“韩吉在吗？” 
“恩，她就在后面屋里。能问一下这位是谁吗？” 
“埃尔文史密斯。” 
短暂的停顿，他听着那个侍应生喊韩吉的名字；他记起了韩吉讲过的关于这个人的事情，脑海中突然冒出了个主意，就像一颗种子一般扎下了根。 
等韩吉冲着话筒欢快地嚷嚷“埃尔文早上好！”的时候，这个想法已经抽枝发芽、茁壮地成形为一个疯狂到近乎天才的计划。他淡淡地对自己笑了笑，因为这正正好就是他喜好的方式。 
“达克的客户来了电话。”他开口道，丝毫不打算给对方任何反对的余地。“大概三分半钟之后我就要登机去法国了。我想让你帮我办件事儿。” 
 
—— 
让我们再回溯几步——到大概，三个钟之前。早上六点十二分，顺便说一下这天刚好是十二月二十三号（星期一），艾伦正在把围巾缠在脖子上，另一只手不爽地用纸巾揉着鼻子。在工作中吸溜鼻子是最最最令人发指的事情，但他的确也没什么解决的法子。开往壁外咖啡店的五分钟车程里，艾伦一直极力抵制着想对方向盘无端撒气的冲动（方向盘在他的手里冻得和冰块一样，真是太谢谢昨晚打烊后把手套忘在店里的自己了）。 
这一次他没有打滑或者摆尾，太好了，因为地上积了大约五吋混着盐的雪水和泥泞，而他付不起新轮胎。他的生物学203课本还安稳地躺在副驾驶座上。（虽说现在是假期，但这门课的最后三星期他差点就没活着撑过去。要是不赶紧趁现在把内容好好补上的话，晚些时候死相绝对惨不忍睹。）他提前了大概十分钟进门，挂在门口的铃铛随着他的脚步丁零零直响，他毫不意外地看着韩吉闻声从后面房间里探出了头。她打着哈欠跟他打招呼，哥伦比亚咖啡醇厚的香味绝妙地舒缓着神经。 
“早上好，艾伦。” 
“早上好，韩吉。”他一边把大衣挂好一边回道，朝手心呵了呵气，一路上握着零下二十度的方向盘让他的手至今还未恢复知觉。整个人开始解冻时鼻水也开始自由地流淌，艾伦不得不把一声痛苦的抱怨咽回肚里。 
他们6:30开门营业，但6:29时他已经在外面等着了。透过被装点成圣诞节色彩的大门，黑色厚呢大衣和深蓝色格纹围巾是艾伦唯一能辨认出的男人的外貌特征。但他大步走去拉开门时，一涌而入的冷风让他不由得打了个寒颤——低温预警正在脚踏实地地兑现，像男人这样在如此天气中干站三分钟实在不是什么值得羡慕的事。 
艾伦认出了这位用肩膀顶开门进来的顾客，却没想起能和脸对上号的名字。他试图在咯咯打颤的牙缝中挤出一声像样的“早上好”，最高兴的是能快点把门关上，逃回柜台后的温暖之中。 
那位常客——艾伦也不清楚自己为什么连他的名字都不知道——冲他简单地点了点头算是回应；他选择缄口不言是出于个人习惯呢，还是因为他薄薄的双唇已经染上了一抹青紫色。（这让艾伦被一瞬的负疚感击中。他敢肯定早一分钟开门的话韩吉也不会介意，但他并没有注意到门外伫立的身影——那时他正忙着调节柜台上某个煮壶的温度。） 
男人点了杯奶咖，艾伦赶忙着手制作，好像这点速度就能弥补刚才把男人晾在门口喝冷风的过错似的；他轻轻把20oz的咖啡杯递给这位顾客，脸上的笑容微微颤抖着，暴露了他的紧张。 
男人的眼睛看起来很疲倦，但他还是点头道了谢，并往小费罐子里塞了两美元纸币，这个小小的举动让艾伦整个人像灯泡一样亮了两百瓦特；他看着常客先生走向后屋窗边的位子，对韩吉道出的第一个字似乎已在表明他对她彻底完全的厌恶。 
当埃尔文史密斯打来电话时，店里正徘徊着几位顾客，不过常客先生——那个有着疲倦眼睛的、一举一动总能让艾伦神经绷紧的矮个子男人——并不在其中。艾伦一手把电话交给韩吉，另一只手端着杯热巧克力，他一边把打好的鲜奶油旋在饮料上面，一边面带微笑地将它递给柜台前等着的女孩。 
小费罐子里又多了一块五。 
不到一个钟之后佩特拉打卡进门，韩吉瞅着时机揪着艾伦的胳膊把他拖进了后屋。将佩特拉一个人扔在柜台，躲到前门的视线范围之外——以韩吉拽着他的速度，艾伦差点绊在了一块掀起的瓷砖上。 
等他们站到冰箱前时，她转身面对他，眼睛在镜片后闪闪发光。“我有份工作给你！”她明快地告诉他，而她这么宣告的方式让艾伦的胃不由得痉挛了一下。 
当她说着工作把他拖到后屋角落里交待细节时，他很清楚这工作和咖啡豆与收款机毫无干系。因为。 
艾伦耶格尔，母亲早已过世，父亲不知所踪，银行账上寒酸，只能勉强靠学生贷款和凭努力挣来的奖学金过活。两位知己好友都在千里之外，除了他自己的收入根本无从维持生计。 
他打着两份工，除了他和韩吉之外无人知情——当他拖着快被工作和学习累垮的身体，向她恳请增加打工时间时，她很清楚不能放任他这样将自己驱使至死。因为这孩子是做得出这种事的。他有着足够的意志力，为了不落下学业和工作甚至能把个人的身体健康弃之不顾。 
艾伦很想摇头拒绝，但是暖气费用导致的房租上涨意味着他的手头已经相当吃紧（他的房东人挺可疑，但这是他唯一付得起的住处了）。想要拒绝但这可是钱—— 
能洗刷在咬牙点头时涌上的那种肮脏感的，钱。 
“别担心。”他的上司有点窘迫地拍了拍他的手臂。她的心意艾伦算是领会了。“我认识这位客户。他人挺好——不会有问题的。”她冲他笑了笑。“算是给客户的一份惊喜大礼。但愿你明晚没什么事？” 
“平安夜？”尽管答案已经了然于心，艾伦还是问出了声——韩吉的点头确认了肯定的答复。 
米卡莎和阿尔敏都在几千里之外，而且明晚他唯一可做的事情就是学习学习再学习。咖啡店关门了，学校放假时他也没有别的好去处。 
他实在是想不到任何不接受的理由；他相信韩吉看人的眼光，至少这点能让他稍微安下心来，但他还是用手揉了揉自己的头发，指尖沿着头皮按压着——紧张时的习惯动作。 
“具体要求是什么？”他最终还是问道，她正确把这理解为他的接受，不管是否心甘情愿。于是这位上司小姐拿起了柜台上一张纸，上面匆忙划拉着潦草的笔记。在最近一次瓦哈卡咖啡的入货收据背面，那张纸的顶端，他勉强认出了“埃尔文史密斯”这个名字；于是零散的点开始自动连接成线。 
“我开车带你过去，我有备用钥匙。”她说道。“公寓楼在城里比较高级的地段，所以需要泊车许可证。很明显你没有那样的东西！不过我有钥匙，而且买家想让你尽量自在点就是。这是给客户的惊喜，所以你会有一点独自一人在那儿待着的时间。在他回家前准备好吧！”她注意到了艾伦的表情，于是耸了耸肩。“我也不知道——穿点可爱的衣服，躺在桌上之类的。来点有趣的玩法就是！” 
他局促地挪了挪身子；佩特拉冲进后屋拿了点东西又回到了前台，因此他并没有马上回答。（这点小小的安排韩吉并没口无遮拦对她的员工们多嘴闲话，不管是否为了保护艾伦的尊严还是别的——员工中有人会开玩笑说这女人是拉皮条的，但艾伦的第二份工的实质内容是她不会随口瞎扯的秘密事项。）等到四下无人时，他才转向她。 
“您确信这是——” 
“不会有问题的。”她强调了一遍，两只手都拍在了他的肩膀上。“听好了，几个钟之后我就开车来接你。买主和客户都和我有私下的交情。我知道这看起来很可疑，但真的只是个生日礼物。我保证！尼玛，他那么要命的死正经，我敢打赌他甚至什么都不会让你做的。” 
艾伦用鼻子叹了一口气，比起某种明确的感情，这声叹息更为接近恼怒、宽慰和困惑的混合体。能将一笔相当可口的收入填入腰包的前景（因为这必须是一笔不小的收入；客户很有钱，买主应该也一样，否则怎么会在圣诞节为朋友买一个男——他不想想起那个词——作为礼物）打消了他心中大部分的焦虑，他挺直了肩膀。 
“那我晚上八点来接你。” 

 
—— 
平安夜晚上八点过七分时，韩吉把车停在了艾伦的公寓楼下。艾伦住在二楼，所以能从窗口看到她的车，他暗骂了一声，抓起大衣披在肩上，蹬上了靴子。室外气温接近零下二十度，但是像鞭子一样抽打着、呼啸声在屋里也猎猎作响的寒风使得体感气温又暴跌了十度，他真的、真的很想窝在家里，把《风云人物》再看个第四遍。但四个钟前下肚的花生酱和果冻提醒着他现在多么急需用钱——况且不过是几个钟头，挺挺就过去了。 
他裹着深色牛仔裤、高领毛衣和大衣，手提着袋子出了门，下楼时险些从楼梯上滚下去。寒冷像是迎面一拳捶在脸上，锁门的短暂间隙里他的面颊已经冻得失去了知觉；他跌跌撞撞地踩上结冰的人行道挣扎到韩吉的副驾驶席边，不爽地边吐着气边瘫在座位上，攥着钥匙和袋子的手指即使缩在手套里也被冻得僵硬。十分钟的车程内他们随便聊着些无关紧要的事情，比如下星期的工时安排——晚班后又紧接着早班，他对此深恶痛绝但是还能怎么样——比如佩特拉的身孕，比如衮塔和他悲剧的情史（他最近一次的约会对象在纸巾上给韩吉留言，拜托她转告他不要再给她打电话了），都是些能轻松闲谈的事情，甚至可以说是此刻更为偏爱的话题，因为他们谁也不想提起那个像大象一样刺眼地杵在车里宣示着存在，却被刻意忽略的、那个问题。 
韩吉心里几乎凝着一股作孽般的负罪感，像艾伦这样明亮的孩子竟然被迫要做到这种地步——经济拮据时，如果只是对付单身聚会还是没什么问题的（他在这种场合干过一次，他的第一次），但这是一次私人场合，而且虽说她觉得他是最佳选择，不如说要按埃尔文的指示来的话是非他莫属的唯一选择，她还是觉得甚至有那么点儿…… 
她朝旁边瞄了一眼，眼镜片反射过车流头灯的光束，望向陷在副驾驶座里面色红润、紧抿着嘴唇的艾伦。他才刚刚十九岁，而她叫他做的事无异于要求他在必要的情况下舍弃他的贞操，如果它还在的话——目前为止她都有好好照看着他让他免遭麻烦，只不过这次只能交给他一个人面对了。但他还很年轻，如此的年轻。 
在那蓝绿色的眸子里倒映着的执着，决绝得让人心安，她把脸转回来时微微笑了笑。 
艾伦不曾注意到她的目光，因为他正全神贯注地注视着驻屯大道上的高楼与店铺在街灯与霓虹招牌的流光溢彩中飞逝。大雪在其中盘旋飞舞，如一层精致的纯白齑粉在挡风玻璃上飘过。他微微吸着鼻子，对车里的温暖心存感激，但是牛仔裤下穿着的网袜开始隐隐发痒，他不由自主地用掌心摩挲了起来。还是不习惯穿这种东西——除了这类工作，高中时也穿过一次，在打赌输给了让之后。那经历想起来就羞耻，真的——他大腿的线条一点都不精致——但管他呢能完成工作就是。 
韩吉放了些烂俗的圣诞歌曲来填补适才降临的沉默，凯利克拉克森某支爵士风过剩的曲子唱了估摸一分半钟之后，她就把车开进了某个停车场中。 
艾伦的下巴掉到了地上。 
他有预料会被带到一个高档地儿，但这地方简直阔绰到无法直视。 
她一边打着方向盘一边冲他的表情咧嘴笑，轮胎在新降的雪中滑了几吋才稳住。艾伦目瞪口呆地看着一旁摆开的豪华车辆，开始琢磨自己到底摊上了什么事情；韩吉把车子停在前门道上，把一枚钥匙按到他的手套中。 
“304A，”她告诉他，他点了点头——地方在三楼，他甚至不知道这是否能算得上是福祉。 
“我凌晨两点会过来接你，除非你发短信告诉我别的安排。”是她最后的吩咐。他站在车外的寒冷之中，一只手死死地扒着车门。谢过她之后艾伦关上了车门，她一边冲他挥着手一边开远。他仰望着高耸的高级住宅楼，不安与恐惧在心底一点点发酵。 
如果看到现在的自己，米卡莎和阿尔敏会说什么？ 
他一边摘下手套一边走进大门，很清醒地意识到自己身上的二手店大衣和破破烂烂的牛仔裤多半和住户身份相当格格不入；他没去读墙上指路的标识，而是迈着镇定的步子走向了右边的走廊，避免和门卫的眼神接触，同时对天祈祷第一次能蒙对。 
左边有一组电梯，艾伦欣慰地呼了一口气。当他进了电梯按了三楼之后，才记起忘了问韩吉一件事——顺着三楼走廊晃悠下去时，他从兜里掏出了手机，给她发了条短信。 
304A和大多数邻居不同，门上并没有挂着花环或者饰着彩带。不过他觉得他找到了正确的房间——现在只求对方不在家。 
艾伦掂量了一下自己的选择。 
过了一会儿他决定先敲门试试。而不是直接用钥匙开门，如果那人在家的话岂不是显得相当可疑。他用指节敲了敲门。货真价实的木料，看起来就像是某种暗色樱桃木一样，如果他对木材有任何了解的话，不过他实在对此一无所知。 
三十秒之后还是没人应门，所以他又试了一次。然后再一次，以防万一。 
认定了屋里大概没人之后，他把钥匙从兜里摸出来，和门闩又搏斗了三十多秒；终于解决完开锁问题后，他用手机充当照明，一头撞进了黑漆漆的公寓。 
他拨开了右手边的电灯开关，将门带上时，门厅便溢满了光亮。 
这。简直。 
——炫目。 
——壮观。 
他的小公寓能整套完好无损地塞进门厅里——小门廊刚过去是一间厨房，一张高料理台把厨房和客厅分割开来。他被屋子的宽敞与豪华震惊得五体投地；白色的银色的暗色木质的一切，玻璃陈列柜和右边壁凹里的玻璃桌子，就在他脚底的地毯的另一端，而他现在甚至没有胆量踏出这地毯一步。 
因为这屋子不仅豪华——它还干净得无可挑剔。无可挑剔到他可以把桌上悬着的小吊灯舔一遍也不会吃进一星灰尘。一切都在灯光下熠熠生辉——从白色的油毡地板到玻璃到金属到抛光的木材。 
完美得令人恐惧。 
他缓缓地、小心地把靴子脱下，并排摆在地毯边缘；靴子上罩着一层雪，而这地方实在实在太干净了，让人不忍将它玷污。因为今晚、在这里，唯一可能会变得肮脏的东西，是他。 
这让他觉得紧张。到底是个怎样神经质的混蛋在打理这屋子？他大概会对女仆装有什么特殊癖好吧。 
笼着袜子的脚（毫无半点美感可言地套在网袜外面）晃荡着踩过公寓每一个角落。他打量着发现的每一个房间。 
客厅的一侧是一间深蓝色色调的卧室，和前厅一样整洁。另一边的卫生间则是森林绿主题；在它前面的走廊里有一道折叠门，里面藏着洗衣机和烘干机。卫生间的门上镶着一面全身镜，艾伦把自己从头到脚地审视了一番。 
头发有点乱——他腾出一只手把头发打理好——但是对红扑扑的面颊和止不住的吸鼻涕实在无能为力。把手里的袋子攥得更紧，他推门进了卫生间。 
他在这里面脱得干干净净。把上衣裤子和袜子叠好塞进袋子里。此时他身上除了高筒网袜和黑丝内裤别无长物。 
艾伦吸了吸鼻子。 
他从袋子里摸出了吊袜带；把它圈在自己腰上，贴在髋骨棱角的上缘，手伸到背后钩上。稍微调整了一下位置；黑色蕾丝和身上的装束配套但是痒得要命，而且贴着大腿的搭扣真的很冷。但他还是捏着长筒网袜的边缘往上提了提，在缝着丝绸蝴蝶结的袜沿下别上了袜带的夹子。 
他拒绝承认自己甚至可能有那么点享受这种事，因为他还有身为男性的尊严需要捍卫，而且说不定还能赚到一笔慷慨的小费，善哉善哉。（但是不停抬头在镜子中确认这幅扮相效果的这点不正和自己唱着反调吗。他笨拙地跳着脚把后面的夹子固定牢。） 
他可不会用紧身束胸衣让自己遭罪。他妈的绝对不会。谢天谢地这年头有网购存在，否则无法想象该怎么在众目睽睽下当场购买这些该死的东西。他在包里翻找着吊带背心，但在那之前放在水池边的手机震了震。 
他拿起手机查看了一下新短信。蓝色的气泡里是刚才自己发出的消息，韩吉的回复在绿色泡泡里跳了出来： 
那客户的名字是什么？ 
哦，我没有告诉你吗？利威尔。 
利威尔？ 
听起来就像是个混球，他暗暗想着，按了锁屏键后又打开了袋子。不知道那家伙长什么样，他一边把背心抖开来一边思忖着。手里的料子缀满了蕾丝，薄而透明的黑色——看着像是轻便的针织衫，但穿上后它紧紧贴在身板上，根本无半点矜持可言。 
他个子高么？艾伦顺着腰线抚平了吊带背心上的皱褶，波浪一样的蕾丝设计使肋骨下到骨盆上最细微的曲线更为惹眼。恩，肯定会挺高个儿的吧。 
和善么？说话柔和么？上衣前襟有一条黑绸子缎带，缝在颈线和上身交界的边角处——他把缎带在胸前拉紧打了一个蝴蝶结。背心的领口滑过了锁骨，胸口在半透明的黑色皱褶中若隐若现。哦他真希望那家伙能和他想象中的一样。 
不过在初次照面前就在心里给这个利威尔定下他所期望的形象大概并不是什么好主意，他一边这么想一边在袋子里摸索着这幅扮相的最后一个组件—— 
他突然想起整间屋子他妈的有多么整洁，然后思绪跳转到他那双正在门厅的地毯上滴水的雪靴，还有随手晾在厨房某张椅子背上的大衣。 
而且他也不知道客户究竟什么时候会扭动那个门把手。 
接下来的三十三秒在一系列风驰电掣的行动中晃了过去。艾伦急忙冲进厨房，差点在油毡上摔了个结实，把外衣抱在怀里——在犹豫了片刻后——选择把大衣和靴子（已经差不多干了）塞在客厅角落那张舒适的扶手沙发后面。接着他把地毯翻了过来，让打湿的痕迹朝下；并不是最干净的做法，不过在客户设法去挪地毯之前他估计早已溜之大吉。 
他一手提拉着等会儿要套上的高跟鞋；把在卫生间里摊得到处都是的东西扫进怀里，也塞在了沙发背后。 
三十三秒钟后，艾伦呼吸急促地，穿着长筒袜站在客户的厨房里。 
忘了给房门重新上锁。（他几步跨过去纠正了这点）这个问题也解决之后，艾伦环顾了房间一周，思考着。 
韩吉建议说桌子；不过它所处的位置，在门旁边的小小壁凹里，看起来不太可行。 
不过话说回来，要是那个料理台的话…… 
他用手撑着台面爬了上去，手臂的肌肉因为用力而发酸，冰冷的大理石让裸露的皮肤冻得要死，他只能勉强压住一声轻嘶。他在空中晃了晃双腿，利用这个位置把高跟鞋穿上。（等会儿这鞋绝对能把他谋杀掉，不过他还是愿意做到这个地步的——那顿可怜兮兮的晚餐再度提醒了他究竟为何要身陷这种境地。） 
他又校了一下衣服带子，稍微花了点时间调整内裤的位置——他的老二被箍得那么紧，感觉像是要磨掉皮一样，而且真他妈的特疼——然后向后倚靠在台面上，半是魅惑地，试图让自己入戏…… 
门闩铿铿地响着，锁“咔嗒”一声开了，艾伦的心脏也倏地蹿进了嗓子眼，停在那儿，疯狂地搏动着。公寓的主人用肩膀顶开了前门，手里提着的两个塑料购物袋倏倏直响，就像在同一株灌木里争位置的鸟群一样。 
男人碰巧抬头看了一眼——然后僵在了那里。 
艾伦下巴坠地的方式和公寓主人的纹丝不动形成了鲜明对比——直到购物袋从男人手里滑落下来，“啪嗒”一声轻轻地掉在他覆满雪的靴子两侧，他的唇间吐出了一声难以听闻的不解。 
“我——” 
“——操？” 
 

 
—— 
下篇待续（其实是我来不及校对后半部分了……） 
（为什么还是圣诞节设定呢……自然因为我手速太慢了……orz
                        
                    
