https://kearf.lofter.com/post/3b1d63_134ebd8
interview with monster-阿津


进击的巨人小说翻译 
ALL艾伦-莱艾，贝艾，让艾，利艾 
原作地址 https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=2370725  
 
 
最初和别人有了肉丶体关系，是在训练兵时期。  
那个瘦小又惹人爱怜的怪物，以此为开头，淡然地开始了报告。  
 
 
 
说实话，艾伦对恋爱毫无兴趣。 因为与之相比，眼前每日要面丶临如山般的课题，训练，训练，如此地重复着。 以想要尽早将巨人驱逐出去为信念，根本没有时间沉浸于恋爱这种超然物外的行为。 训练兵营中的男子，每当问起他这种幼稚话题的时候，回答都是否定的。处在思春期中的他们，反而更喜欢这些轻浮的话题。 就寝之前，畅所欲言着自己喜欢的女孩子也并不稀奇。虽然若不小心过于骚丶乱，就会引来巡视教官的注意，必须有所节制。  
「艾伦就没有喜欢的人吗」 让像是小小的刁丶难般将问题抛了过来。 艾伦仔细地咀嚼着问题的含义。眨一眨大大的眼睛，有人像是迫不及待般插了一嘴「难道不是三笠吗！？你们总在一起」 让的表情很明显地僵了一下。 「我和三笠不是那么回事啦」 这样说着，让以比刚刚更容易看穿的气势松了口气。 「都没听过艾伦聊这种事啊。难道就没有喜欢的人吗？」 「没吧」 认真地回答出来，周围的人都失望地垂下了肩膀。 这就是日常的景象。总之，对艾伦来说，恋爱方面的话题就是身外之事。为周围的人都开始理解他本人对恋爱毫无兴趣，也是原因之一。  
 
 
 
「我说艾伦，你做过吗？」 被唐突地问及，艾伦只是静静地看着对方。 「……诶？」 花费了好多时间挤出的话，不过是这么不成型的一句。他根本还未理解。 在黑丶暗之中，男人的眼睛像野兽般闪着森森的光亮。窗边溢出的月光，给体魄强壮的男性身丶体以及精悍的金色短发镶上了边。 「我说做丶爱。你懂吧？」 「这个我倒是懂…莱纳」 莱纳看起来非常沉稳。和自己同期的他，像是大家的兄长一样可靠。 此时动丶摇的只有艾伦。 为什么会变成这种展开？ 为什么，自己会和莱纳两人独处，在这种三更半夜，到这个昏暗的仓库来？ 为什么，自己现在被莱纳按倒在地？ 为什么，现在的自己却毫不抵丶抗？  
「就算是艾伦你这么迟钝的人，也该明白了吧？」 「呃……你想要，和我做吗？」 「做」  
在男性限定的士兵中间，有几对同丶性丶伴丶侣也并不稀奇。他当然也知道，男人之间也会做。 但是，却没有想到自己会变成这种性对象。 「我可不是女人啊？你知道吧？」 「当然知道。换衣服还有洗澡，不都一起过吗」 「你……累了吗？」 「什么啊，艾伦你累了吗？」 「不……」 「不想要？」 「嗯—……谁知道呢……」 在艾伦烦恼的期间，莱纳并没有等待。 动作扬起了灰尘。因为是最后才会打扫的仓库，这很正常。 「还在想事情？真有余裕啊」 「不……表面上看起来是这样，其实脑子里已经超负荷了」 因为艾伦认真的回答，莱纳笑了出来。 ——啊，这个表情并不叫人讨厌。  
平常总是被大家依靠着，大家的兄长，善于助人、身丶体精悍。肌肉并不怎么发达的艾伦，暗地里也默默憧憬着莱纳。 正当心里想着莱纳的优点，艾伦的衣服已经被一件一件剥了下来。 裸丶露丶出来的肌肤遇到夜晚的空气，浑身打了一个冷战。 「冷吗？」 「冷」 「抱歉啊」 「要是这么想的话，莱纳就来温暖我吧」 不经意间，将这句话说出口了。莱纳的表情因为惊讶，僵硬了。 「这是……故意的吗？」 莱纳有些恼怒，半带瞪视的表情朝这边看下来。 「故意的」 「你这人，性子真差啊……」 「喂，莱纳你手上的动作都停了。不快点做的话教官就要来巡查了」 看着莱纳的表情，艾伦的心中顿时觉得游刃有余了起来。自己看起来很冷静，而莱纳却十分紧张。那个莱纳，现在正被自己摆丶弄于股掌之间。 沉浸在些许的优越感中，同时也混杂了一些好奇心。  
 
「真是的……你也和其他人做过这种事吗？」 「头一次。拜托你手下留情了」 「这样吗，那就交给我吧」 短短地几句交谈，舒缓了紧张。莱纳温热巨大的手掌，直接落在了艾伦的腹部边缘。 对着上半身只着一件薄衬衫的艾伦，莱纳隔着衣服耐心地来回抚丶摸丶着。变得有些迫不及待，艾伦自己将衬衫拉到了胸丶部附近。 在薄薄的月色之中，艾伦洁白的裸丶体看起来多了几分妖冶。也许艾伦并未察觉，莱纳已经暗暗咽下了口水。 「莱纳」 有些恼火地探出胸丶部，莱纳便弯下丶身在艾伦胸间伸出舌丶头舔丶了起来。带有肉丶感的湿丶润感触，令艾伦漏出了吐息。 「嗯……」 「啊——……比想象中更来劲啊」 「哈？」 「以后一起去大澡堂的时候，绝对会想起今天的事」 这样说着，莱纳轻丶咬着艾伦胸前的淡粉色装饰。另一边则用关节突出的手指像按丶压般爱丶抚着。 「啊、痛……」 「你……衣服下面的皮肤真白啊」 「说、什么蠢话……！嗯、啊」 与庞大的身躯截然相反，莱纳的性丶爱十分温柔。这也许和他的本性有关。 当莱纳的手降到股间时，艾伦的身丶体做好了迎接的准备。 像是为了缓解僵硬的身丶体，莱纳用手指从大丶腿丶根，一直抚丶摸丶到了平常系皮丶带的地方。 「呀……不要、莱纳……啊」 热切地呼唤着名字。本想要压抑的声音，却变成了情丶色的吐息。 像是完全领悟了艾伦的意思，莱纳拉开了已经变得紧绷的裤子的拉链。在寂静的夜晚，拉链的声音听起来也格外淫丶糜。 「……站起来了」 「……那莱纳有没有因为我勃丶起啊」 有大丶腿压向莱纳的股间附近时，感受到了超乎预料的质量。明明是主动这样做的，却因为害羞眼角都红了。 看到这样的艾伦，莱纳开心地扬起了嘴角。 「怎么了艾伦。害怕了吗」 「怎么可能」 「是吗」 艾伦即便全身都因为快丶感在发丶抖，还是拼命保持着矜持。强丶势地回瞪过去，莱纳不过是别有丶意味地笑了一下。 ——还是对方略胜一筹。 果然，还完全无法敌得过莱纳。  
 
「嗯、啊…、啊、嗯……啊……」 「呼……」 莱纳将自己屹立的分丶身，和已经流下眼泪的艾伦的分丶身用掌心包在了一起。响起了粘丶稠的水声。就这样激烈地摩擦起两个已经抬头的肉丶棒。 明明已经在洗澡的时候看过多次，这样一比较起来，莱纳的那根远比自己的要大。脑中朦朦胧胧地觉得这家伙几近凶器。 艾伦虽然还未习惯快丶感，但身丶体已经不由自主地颤丶抖了起来。 额头浮出的汗珠闪着光、眼瞳像要融化般湿丶润着、因为感到羞耻而涨红的脸、慌乱又淫丶糜的吐息、露丶出的洁白脖颈……这一切都和平常的艾伦相距甚远，令莱纳觉得简直像是在做梦。 但是，平常将艾伦视作性对象的正是莱纳自己。能够熟知艾伦这副样子的也只有自己。 难以言喻的喜悦感充满内心。 「艾伦……要先丶射一次吗？」 「呜……嗯……」 艾伦蹙起眉头，点了好几次头。 「啊……嗯嗯嗯……！」 身丶体剧烈地起伏着，艾伦达到了高丶潮。紧接着，莱纳也朝着艾伦的腹部射丶精了。两个人的身丶体都因为汗水和精丶液黏黏搭搭。 艾伦重复着长长的呼吸，拼命调整着气息。 莱纳的刚挺却并没有冷却。纵横的贪欲，依旧在渴求着艾伦。 「……喂，艾伦」 热切地呼唤着，艾伦明白了莱纳的意图。但是，却不清楚自己该怎么做。 艾伦只有浑身无力地，将自己托付给了莱纳。  
说实话，插丶入时的巨大疼痛，简直要令人发出悲鸣。但艾伦却忍耐着，紧紧地咬住嘴唇。 那么粗丶大的凶器进入了自己的臀丶部。就算再怎么做好前丶戏，也不可能习惯。 「艾伦……你哭了吗」 「……没哭」 莱纳一边呼着气一边问道，艾伦却无暇顾及。只有拼命为了缓和痛苦，努力地卸下力气。 「……莱纳……那里裂了吗？」 艾伦眼含泪水回过头去。自己现在正做出趴在地上，将臀丶部朝向莱纳的羞耻姿丶势。 「不……没裂」 本来为了不给艾伦过多的负担，打算将那里充分舒缓的。只不过，从没有进入过男人分丶身的那里现在变得十分红肿，现在正拼命地含丶着莱纳的男丶根。这淫丶糜的光景，令莱纳陷入了混乱。 洁白且形状好看的臀丶部肌肤吸着莱纳的手，直到艾伦说「你够了快点停手」，莱纳都不厌其烦地揉丶搓丶着。也许是个臀控。 「嗯……你可以、动了」 艾伦自始至终，都是如此强丶硬。既然能够将身丶体托付于此，他应该并不讨厌这种行为。  
莱纳一直在忍耐。只不过，现在的艾伦却做出了许可。 凭着一股冲动，莱纳开始了激烈的律动。像是猛兽一样，摇动着艾伦的身丶体。 「哈呜……啊、啊……嗯」 嗞嗞的水声响起。艾伦的体丶内深处从没有被开拓的地方，被蹂丶躏着。 最初不过是有着奇妙的异物感，但艾伦渐渐地能够感受到一些快丶感。 「哈、啊……！里面……好热、啊」 「咕……艾伦……！」 艾伦的体丶内又窄又热，缠绕般地绞紧莱纳。不知多少次地贪享着这瘦弱的身丶体，不知多少次吐出了粘丶稠的热度。 对沉浸在这快丶感中的自己感到恐惧。莱纳也是，艾伦也是。 莱纳将艾伦从背后抱起，为了不让他逃走般扣进了自己的手臂。 ——这样一来，我就变成莱纳的”女人”了吗。 在催人欲睡的温热中，艾伦不由得这样想。  
 
若说艾伦和莱纳的关系是否发生了变化，却也无法一概而论。 乍一看，两人的关系一如平常。 和以往一样参加训练，吃一锅饭、睡同一个房间。毫无变化。 只不过，从那晚开始，艾伦几次接受了莱纳的邀约。因为想不出什么拒绝的理由。 莱纳，不过是一言不发地渴求着艾伦的身丶体。也没有爱的呓语，也不会对他束缚。 也许这正是所谓的利害一致。不过是想要一吐积攒的性丶欲而发生的行为。 但是，莱纳非常温柔。总是把艾伦的身丶体放在第一位，从不勉强他。 这一点，也令艾伦十分欣赏。  
 
「你和莱纳发生了什么？」 温和地这样发出询问的，是莱纳的同乡及挚友贝尔托特。 此时两个人正在一间宿舍内打扫房间。 沉稳说不上有什么积极性的贝尔托特，静静地看向这边。没准他已经全都看透了。 「……为什么？」 「腰、不痛吗？」 果然，他知道。艾伦哼了一下，歪了歪嘴角笑了。 「莱纳告诉你的？」 「不，莱纳什么都没有说。他就是这种人」 「也是啊」 「你和莱纳正在交往吗？」 「不算吧」 没错。艾伦和莱纳算不上什么恋人的关系。并没有互通心意。 艾伦也并没有将莱纳视作恋爱的对象。只不过认为他是个可以让人安心，还令自己满意的家伙。 「那，你也能和我做吗？」 简直像是在格斗训练上邀请队友一样，轻描淡写就说了出来。 莱纳和贝尔托特看上去没什么相似，但实质上又很相像。比如这种唐突的发言，简直如出一辙。 「……哈？贝尔托特……你认真的吗？」 「嗯。我一直想要拜托你」 贝尔托特露丶出了节制的微笑。  
真是麻烦。找不出拒绝的理由。  
 
—————————————————————— 
 
「顺带一问……我是哪边？」 「艾伦是女方」 尽管措辞如此露骨，那温柔的微笑还是令艾伦有些自乱阵脚。 「啊啊，又是这样吗……」 如此说道，贝尔托特开心地眯起了眼睛。 「谢谢你」 ——为什么，我要被道谢……？  
「啊、啊……呜」 又在宿舍的一角，被男人抱了。艾伦也好贝尔托特也好莱纳也好，本应并没有那方面的兴趣。 被贝尔托特抱着，艾伦陷入了思索。 为什么，我们这帮人会沉迷于这种事？贝尔托特和莱纳，到底想对自己怎样？有着怎样的目的？自己又想要怎样？这种无关生育的行为。 「艾伦……抱歉……」 贝尔托特在对什么道歉？ 「嗯、呼啊、啊……什么」 「我并不是想把艾伦……当做抚丶慰自己的玩物……不是这样的，这你一定要、理解」 比自己高出一头的贝尔托特，紧紧地搂住艾伦。就像是不懂撒娇的孩子。 「啊啊……」 抚丶摸丶着他的头，贝尔托特安心般放松了僵直的身丶体。怀抱着想为他做些什么的心情，艾伦直起身来。 「由我来动」  
 
床板发出了干巴巴的响声。 「哈、哈、哈……啊」 艾伦跨在贝尔托特的身上，全神贯注地扭丶动着腰部。并不知道正确的做法。只要能够获得快丶感，就足够了。 汗珠飞丶溅。绯红的脸颊上，散乱着流动般的美丽黑发，艾伦主动选择了骑丶乘丶位。动作笨拙地大大张丶开双丶腿，在贝尔托特的身上激烈地进入穿出，结合部位能够清楚地看到。 肌肤的撞击声回响着。 每动一下，艾伦勃丶起的分丶身都会不停打颤。已经充分湿丶润的那里，似乎突显着被触丶摸的渴望。 「艾伦……好可爱」 「哈、啊！？说、什么……啊」 贝尔托特从下方向上挺丶进。专注地攻击着艾伦敏丶感的地方。 「啊呜、不要、那里……！啊、好奇怪……！里面、好奇怪……嗯嗯」 「射吧？艾伦……哈啊」 不明所以地，艾伦只能委身于快丶感。别人的温度，是如此地惬意。  
 
 
「我说，也当我的对象吧」 与莱纳和贝尔托特有了身丶体关系以后不久，艾伦被没见过的士兵搭了话。这里是北侧的阴暗走廊下，空旷无比，只有两人四目相对。 应该是与自己同期的人没错，艾伦至今为止从未和这个男子有过交谈。 初次的对话居然就是这样，实在是令人发笑。 「你说的什么？」 「别装傻了」 和他打着马虎眼想要离开时，被粗丶暴地抓丶住了肩膀。 「你……不是和谁都可以睡吗？那也来当我的对象啊」 虽不知道从哪里传来这种消息，艾伦丝毫没有没有想过随便和别人上丶床。 对方要由我来进行选择。 ——我像是这种轻浮的人？你难道有自信，具有被我看上的价值？ 不知天高地厚也要有个底线。和这么一个毫不相识的人结成肉丶体关系，简直让人恶心。  
莱纳和贝尔托特，都不是那种会到处宣扬肉丶体关系的人。 也许是做的时候不小心被谁看到了。下次开始多加注意吧。  
 
「……识相一点，快放手」 艾伦瞪视着眼前这个连名字都叫不上的士兵。用自己的气场令他产生了胆怯。 「别、别开玩笑了……你这个淫丶荡胚子……！」 「你能够在对人格斗上赢过我吗？想要被我扔出去吗？在这里？」 现在的自己已经不会头脑一热先出手为快了。艾伦已经能够冷静地看穿对方的能力。  
「喂、艾伦？……你是被麻烦事儿缠上了吗？」 正在这时，让从转角处现出了身影。 「……嘁」 抓丶住艾伦肩膀的人认出让的身影，明显地啧了一下朝相反方向走开了。 「……发生了什么事啊」 盯着刚才士兵离去的方向，让惊讶地慢慢走近了过来。 「没什么大不了的」 「他说你淫丶荡…」 怎么，听到了啊，艾伦面对让转过头去。带着几近相同视线高度的这个男人，用困惑的表情看向艾伦。 总是因为一些小事唇枪舌剑的对手被叫做「淫丶荡胚子」，想不混乱也难吧。  
「……什么啊，让。该不会你也想要吧」 受不了让纯粹的视线，艾伦讥讽般地笑了起来。 「喂喂，你说什么呢？开玩笑的吧？」 让难以置信，后退了一步。 「等等啊。想要逃走？」 艾伦抓起了想要逃窜的让的衬衫前襟。艾伦并没有察觉到，自己正在将自己逼入无法全身而退的境地。 「喂、别开……」 对着慌乱挣扎着的让，艾伦的手伸向了他的股间。 「看来你积攒了相当久啊？我来陪陪你吧，让」  
——所以不要用那么怜悯的眼神看着我。不要轻蔑我。我和你，本应是同等的吧。 如果要嘲笑堕丶落的我，那就将你也一同拉入深渊。  
艾伦像是早已习以为常，妖丶艳地笑着。 让像是电量耗尽的玩具，无法动弹。  
 
「哈……唔……喂」 把让带入了一间无人的空房，硬是将手伸向了他的下肢。随便找了张椅子将他推丶倒在上面，艾伦便蹲坐在了地板上。 性急地解丶开让的裤子前门，拉出半勃丶起的那个，毫不犹豫地含在了嘴里。 口丶淫并不是第一次。但是，含丶住那个成天吵架的死对头的分丶身，却在内心产生了一丝踌躇。 「真、真的假的……！」 让的反应像是处丶男一样，满脸通红，惊慌失措。这简直让人感觉不到是在抵丶抗，反而好像对这方面产生了一点兴趣。 「嚎了，吸上嘴呆着憋动」 「笨……！别含在嘴里说话！」 故意发出啾啾的吸丶吮声，煽丶动着让的羞耻心。因为让过于坦率的反应，内心偷笑着朝里筋伸出了舌丶头。用舌丶头在上面轻丶舔丶着，让的身丶体就会有趣地跟着颤丶动。应该很舒服吧。 「呼……呜呜……」 一边舔丶起从前端溢出的液丶体，一边用手套丶弄着。 ——因为我也被这样做过，所以很清楚哦，让？像这样被弄很舒服吧？ 将让那已经硬丶挺非常的男丶根吞咽到喉丶咙深处。因为尺寸的关系不能完全吞下，但还是用舌丶头爱丶抚着。吸丶吮般将头前后摆丶动。 一边含丶着，一边向上看去，与满脸通红的让四目相交。正当露丶出了一个微笑，口丶中喷丶涌丶出了大量的白丶浊液丶体。 溢出的精丶液从艾伦的口丶中淌了下来。喷溅得过于猛烈，还沾到了艾伦的脸颊和头发上。  
「抱、抱歉……艾伦……！」 自己也吃了一惊的让，焦急地用衬衫的一角擦丶拭艾伦的脸。 艾伦经过几秒钟的犹豫，最终将口丶中残留的精丶液咽了下去。有一点苦，带着独特的气味，粘丶稠得有些难以下咽，但依旧想要喝下去试试看。 「诶！？喂、你喝下去了什么！」 让被罪恶感折磨的不轻。明明该狼狈的是艾伦才对。 「……什么，精丶液啊」 「这我当然！知道！」 「干嘛那么生气？」 「你……和谁都会做这种事吗？」 「怎么可能。当然不是谁都可以」 不要用这种眼神看我，带着如此的含义，艾伦瞪向嚷。 让认真地注视着艾伦，就这样像是被吸过去一样，在艾伦的嘴唇上落下了一吻。  
 
「诶……？」 艾伦呆然地眨了眨眼睛。刚刚、发生了什么？ 让像是在确认一样，又一次靠近过来。第二次的接丶吻就并非轻丶触，而是将舌丶头伸进了微启的艾伦的双丶唇。 「嗯！？呼啊、嗯……！」 这次让用舌丶头尽情在艾伦的口丶中蹂丶躏着。 在呼吸的间隙间，泻丶出了荒乱的吐息声。两人持续着漫长而激烈的接丶吻。 「哈……哈啊…让？你做什么……！？」 终于被解丶放的艾伦，一边调整着呼吸，一边瞪圆了双眼。让带着苦涩的表情，轻轻念叨着。 「因为你……！露丶出那样的表情！」 「莫名其妙……刚刚明明是第一次」 「哈？你说什么？」 艾伦用手指抚丶摸丶着还残留着让的感触的嘴唇。 「我，第一次和别人接丶吻」 「……真的假的」 虽然至今为止有过肉丶体关系，但仔细回想起来，却从未接丶吻过。这样一想，突然变得害羞起来，艾伦的脸涨红了。 「所以说……别露丶出那种表情……」 「那种表情是什么表情！」 艾伦猛地站起身来。让却立刻抓丶住了他的手。 「……干什么你」 「拜托了，现在别走」 这样说者，让的脸上依旧红潮未退。 「你、你这算什么……」 「我会，负起责任的」  
艾伦的耳朵也被染红，而且丝毫不见消退。  
 
 
 
 
＊＊＊＊＊＊  
 
「——这就是我训练兵时期的事」 「……还真是一段长篇大论啊」 利威尔将双丶腿交换了位置，小撮了一口已经冷掉的黑咖啡。 摇曳的火焰，将昏暗的地丶下室照得阴森可怕。  
「您已经明白了吗？」 「明白什么」 「所以说，我并不是不分对象地渴求着肉丶体关系。该拒绝的时候就会拒绝」 「大多数时候不是并没拒绝吗」 就像今天这样，利威尔在最后加上了一句。 他将马克杯放到了木制的桌子上，哐当作响。在桌子下面，以及近台灯的地方横倒着两名宪兵团的士兵。 令这两人昏丶厥的正是利威尔。  
「我拒绝了。只是这个锁链碍了事」 艾伦的双手套着枷锁，被粗丶大的锁链连在一起。喀啦啦，发出沉重的声音。 这对人类的惊异与半熟的少年来说，是过于脆弱的纽带。  
少年依旧坐在床头，一动不动地注视着利威尔。 与衣着整齐的利威尔相反，艾伦的衬衫被撕得粉碎。已经没办法再穿了吧。  
 
当利威尔巡视期间来到地丶下室时，艾伦正在被两个宪兵团员压在身下。 他们的企图一目了然。艾伦的衣服显而易见，两个宪兵团的人也正伸手解丶开自己的皮丶带。 于是被利威尔一击丶打得失去了意识。 「你……看样子挺老实的，原来是这种兴趣吗」 在憧憬的利威尔面前，全身僵硬的艾伦被这样问道。 「怎么会……我并不是对谁都能打开双丶腿的」 「……在我看过的报告书里，你和三个人都有肉丶体关系吧。虽然不知道事实又是怎样」 报告书上竟然如此彻头彻尾地赤丶裸裸记载了自己的过往，想到这里艾伦有些恐丶慌。 「你没有隐瞒什么吗？不管怎样的细节，不一字一句汇报给我的话就头疼了…我这也是工作」 艾伦徐徐地开口，淡然地讲述起了自己的过去。那是一篇漫长的”报告”。  
 
 
利威尔俯视着”报告”完毕的艾伦。 在狼狈不堪的少年身边，放下了新的替换衣物。 「……你已经毫无隐瞒了吗」 缓缓地问去，艾伦再次热切地看向了利威尔。 「我对兵长的过去很感兴趣」 「为何」 「您和怎样的人有过交集，和怎样的人构筑过关系」 「为什么非要对小丶鬼说这些」 「因为我十分在意」 「如果我有兴致就会全部回答你？别得意忘形了」 「我并不是得意忘形。只是想要了解兵长的事情」 分外热切的视线，令利威尔蹙起了眉头。 少年只是贪婪地渴求着利威尔。这让人明白了什么是真正的欲丶望。  
「……你要我，成为你的第四个男人？」 「不」 艾伦慢慢地摇了摇头。  
 
「我想要请您成为我最后一个男人」  
被称为怪物的他，笑容不过属于一个纯洁无瑕的少年。  
 
 
 
 
END 

                            
                        
