https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c8590f24
See you again （14）-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 
*微R不是利艾不是利艾未成年前一切禁止 

 

 

 
32． 
 
 
利威尔披好斗篷，将帽檐拉下，半张脸都藏在了晦暗之中。清晨街上的人流很少，只有些昨夜喝得烂醉的酒鬼窝在深冬的巷子里席地而眠，不知是死是活。若是以前利威尔一定会趁机挖空他的衣兜，不过自从艾伦来了后，他再没做过这种事。至于原因是什么，利威尔自己也没想通。 
现在家里不愁吃喝，加上艾伦和自己实力不弱，之前经常发生的抢劫已经很少有了。铁箱子被塞满了大半，一切的势头都在向好的方向发展。 
他想把这点好握在手心，垂死也要坚持。 
利威尔在第一区的巷子口附近停了下来。由于天气过冷，一般总在巷子口欺压过路人找乐子的流氓并没有出现。利威尔躲在暗巷中观察了片刻，闪身进入暗巷。狭窄的巷子沉寂在黑暗中，不甘寂寞的呻吟带着粘腻又香艳的分贝直往耳朵里刺，利威尔心里腻烦得很，在地下街他见多了这些腌臜，但还是忍不住恶心，白花花的肉体堆叠在一起就和被割开的五花膘一样，丑陋肥腻。实在是利威尔想起之前艾伦问过他“隼”这个团体的相关事宜，在没有任何线索的情况下，他今天只能来第一区碰碰运气了。 
潜行途中，一只手在利威尔毫无防备的情况下掠过他的脖颈，利威尔头皮一紧，匕首挑了角度就要往上砍，被后者一抽身躲过了，接着笑嘻嘻的声音便从他的头顶处传来：“今天怎么这么凶，小恶魔？” 
利威尔匕首以示威的角度划过来人咽喉三寸，迅速退到安全的距离。他无意惹是生非，警告之后，拉紧兜帽继续往前走。 
“还真是一如既往的冷漠。”曼科不依不饶地跟上，“还以为这大清早的只有我这种闲人才会在大街上乱逛，难得遇到，结个伴呗。” 
“我不认识你。”利威尔停下脚步，斗篷下匕首尖直直对着曼科的心脏，“离我远点。” 
“你不认识我？”曼科不可置信道，“你忘了去年我把卡尔痛扁一顿的风姿了吗？” 
“那是去年，今年我赢了。”利威尔冷冷道，“滚开，别挡路。” 
“怎么和艾伦一样都是这个死脾气。”曼科大言不惭道，“我和艾伦关系还是不错的，上次在第五区抢房子的时候还相谈甚欢呢。”说到一半，曼科发现利威尔那双漆黑的眼睛不知缘何突然死死钉在了他身上，他略一思索，心中琢磨出个大概，笑道：“这大清早不好好睡觉，你是来找艾伦的？” 
利威尔道：“你在这里见过他？” 
从没见过利威尔因为一个人的名字而变了脸色，曼科心中大奇，这无聊的早上终于有人能来给他解解乏了。他装模作样地想了想，一拍脑袋道，“艾伦我不知道，只听说昨天有个身手不错的男人被第一区里某个老大强拉回来了，在第二区闹得很大，连砸了好几个店。”他嘿嘿笑道，“冲冠一怒为美人，这些大人物真是大手笔啊。你要不信先去第二区问问，很多人都看见了，我可没骗你。” 
利威尔听到一半时浑身的利刺都亮了出来，他知道艾伦的身手是不可能轻易被制服的，但是团伙内高手如云，真要是某个老大看上了艾伦，让手下一起上，一人难敌群狗，被抓的可能性也不是没有。 
曼科眼见利威尔脸色大变，更加来劲，添油加醋道：“我知道那个老大的地址，要去看看吗？” 
利威尔面沉如水，从牙缝里挤出两个字：“带路。”不能再像个无头苍蝇乱撞了，就算是陷阱也得去试试。 
曼科巴不得好好围观这场即将爆发的好戏。抄着近路把利威尔带到了一所房子后，他指了指墙头上的窗户，道：“这个窗户口很小，没人看守，不过你钻进去是没问题的。进去之后走到走廊尽头，左手边就是那个老大的卧室了。” 
利威尔心中稍微失了方寸，一时没工夫追究曼科为什么知道的这么详细。他猫腰一蹿成功进入了这座屋子，目光所及的人大都酊酩大醉，鼾声震天，看来昨天似乎庆祝过什么的样子。油灯闪闪灭灭，杂出一片昏黄，利威尔躲在看不清脸的阴暗处闪过几个尚且醒着的人，飞快摸到了这座屋子的走廊顶头。不过利威尔还没被焦灼冲昏头脑，他走到曼科所说的卧室前，发现门并没有关紧，他轻手轻脚从门缝里望去，却被突如其来的高亢呻吟和粘腻的喘气声砸了个劈头盖脸。 
眼前一个皮肤雪白的少年全身泛着蒸汽般的潮红，双腿大开软绵绵搭在他身上所趴着的一个肌肉大汉的肩膀上，腿上胸前被掐得紫红遍布，还有零散的斑驳。他的头似是棉花一样没有力气般栽倒在床沿边，精致的下颌滚落着一滴滴汗珠，被男人一下一下都舔了个干净，他勉强抬头与男人接了个色气甜腻的吻，两人下身连接的私处由于肌肉男强力的拉扯完全暴露在利威尔的眼皮下。 
利威尔就是从背影看，也能第一眼就认出那不是艾伦，然后立刻转身走人。可他真的是被这一幕震惊到了，这十年间，他见过无数禽兽强/上女人，却从没见过两个男人也能这样翻云覆雨。所以在那个少年无意回头瞥向门口，发现自己并发出尖叫的时候，利威尔整个人还是发懵的。 
不少人在少年的尖叫和肌肉男的怒骂中醒了过来，利威尔此刻也回过神，拉紧兜帽就直直向外冲去，实在躲不过便利用掩体制造障碍，趁乱击倒几人，飞快地往屋子外跑，饶是这样，身后的追兵依旧只多不少。利威尔心知是被曼科耍了，满心只想逃出去后活撕了他。 
远处的曼科早爬上了屋顶，静观其变。他看着利威尔被一群人追出屋外，差点笑得从屋顶栽下去，这个早晨终于能不这么无聊了。 
利威尔直直往第一区的出口跑，人没找到还闹出了这么大的动静，情绪平静下来后，心里找不到人的急躁又升了上来。屋漏偏逢连夜雨，在他经过另一座屋子时，里边的人似乎和身后的追兵认识，二话不说拦住前路，将利威尔堵在了狭小的巷子里，进退维谷。刚才还在播种撒籽的肌肉男赶了过来，一张脸憋得酱红，直接下命令怒道：“给我杀了他！” 
闪身躲过直冲腹部而来的剑刃，利威尔借力一脚踹到持剑人的肩膀处，用那把剑把身后想偷袭的两人捅了个对穿。摸出腰间别的的匕首，利威尔挥手砍断眼前人的喉咙，半空中一个漂亮的旋身踢踹翻了另一个人。他一边打一边把敌人往一处引，人手太多反而会造成混乱，利用这些混乱利威尔捡了不少漏。而追杀的那个老大显然也看出了门路，大骂道，“别他妈聚到一起去，围起来打！” 
曼科兴高采烈地观战，吊儿郎当唏嘘着果然前江后浪推前浪。他兴致勃勃地看着利威尔的战况由优转劣，啧啧赞叹这小鬼在不到半年的时间里又进步神速,就差端个盘子来些点心茶水了。　　 
利威尔身上已经挂了彩，棉衣里的棉花都被剑刃勾了出来。他勉强闪过明晃晃的刀尖，四面八方夺命的寒光根本不给他反应的时间。即使有心把他们都吸引到一个可以逃跑的地方去，数量的压制也把利威尔几乎逼到了绝境。左边的刀刃直冲额头而来，利威尔猛地侧头，略长的黑发瞬间被削掉一截，脸上都冒出了一道血口。 
怎么办。 
利威尔身后是一堵极高的石墙，无法跨越，他冷静地想从四周撕开一个口子又被刀剑压了回来。握紧匕首逼退眼前的敌人，而另一把钢刃眨眼间已经到了胸口附近，利威尔想退又被身后的尖刀逼了回去，他一咬牙，准备生受了这一刀。先将眼前这人处理了，身后的几个色厉内荏，武器也不太好，有冲出去的希望。 
痛感并没有像预期一样来临。一股寒风夹杂着势不可挡的锐气从天而降，利威尔上刻还在思考怎样用最少的伤换得最大逃生率，下一秒便觉得身体一轻，紧接着就被带到了半空之中。呼啸的风声刺激着耳膜，他眯了眯被寒风吹到有些怔然的眼睑，低头看着地面上影影绰绰、面带震惊的人变得越来越小，仿佛随脚就能碾死的蝼蚁一样。 
艾伦把利威尔搂紧放到一处最高的屋顶，满嘴都是冷气：“等等我。”。随即他掏出腿旁的剑刃，瓦斯喷出，直冲人群而去。艾伦瞄准刚才差点捅穿利威尔的男人，贴着他的头顶用剑尖把他拖出好几丈远，铁锚扎在岩壁上艾伦顺势转身，拎起男人像个沙包一样砸翻了一群人，连着他们的老大都没能幸免——被撞得磕在了坚硬的石壁上，头破血流，这下那脸是真红了。 
艾伦出了口恶气，刚刚那一幕差点吓死他。只是立体机动所剩的燃料不多了，不能久留，艾伦返回屋顶背起利威尔，将他带离这片是非之地。艾伦一边使用立体机动找立足点，一边不忘观察利威尔的情况。利威尔脸上的血痕和勾破的棉衣无不昭示着刚刚的情况有多什么凶险，如果再晚来一会儿会发生什么不言而喻。艾伦心中后怕：“对不起。昨天我挖通了通洞，一时急功近利了，为了弄立体机动就没回来，是我的错，以后碰到这种情况我一定回来告诉你一声。”说着说着差点咬了舌头。　　 
利威尔沉默片刻，眼底依稀的冰纹隐去，闷闷道：“不用对不起，下次不要再这样了。” 
“好。”艾伦控制着锚线悬身立在石壁上，脚尖点了下又向前飞去，“让你们担心的傻事我不会干第二次。” 
利威尔感受着身体腾空失重的感觉，眼睛根本离不开艾伦手上的武器。被冻麻了的胸膛里热血沸腾，心脏鼓噪地跳动，发出恨相知晚的嗡鸣。仿佛飞鸟被归还了羽翼，身体的感觉告诉他，空中比地面更接纳他一些。 
利威尔问：“这是什么？” 
“立体机动。”艾伦道，“最适合你的武器。” 
“你哪来的？” 
“…”艾伦咳嗽一声，“偷的。” 
“这是兵团里才能见到的东西吧。” 
艾伦听出了问责的味道，没敢说话，默认了。 
“那岂不是很危险？” 
“一点都不危险，你不是也与他们交过手吗，身手很差劲的。”果然来了，艾伦赶紧转移话题，“看看这个，你喜欢吗？” 
利威尔盯着艾伦的后脑勺和他头发上的寒霜，心里无奈，遂了他的意，问：“这就是你说的生日礼物？” 
“一半。”艾伦语气带了懊恼，“还有另一个，如果不是因为它我估计能在你出门前回来，是我太贪心了。” 
利威尔漆黑的眼睛有些亮，只可惜艾伦看不到，他自顾自继续说道，“以后不要这么冲动了，那么危险的地方怎么随随便便就进去了？我知道你担心我，说到底这件事都是我不对，可你以后多相信我一些好不好？我没那么弱。” 
利威尔默然地听着艾伦在耳旁絮絮叨叨，在极度的紧张后突如其来的松弛让他整个人有些疲乏。抱紧艾伦的脖颈，利威尔不自觉地盯着艾伦线条流利的下颌，就算有面具的遮挡，其风姿也能窥得一二。脑海里倏而闪过今早看到的肉体交缠。利威尔晃神一瞬，当下头皮发麻，他刚刚在想什么？ 
 
远处的曼科目睹艾伦带走利威尔的全过程，笑容散去，眼底的情绪变得凶险万分。 
“地下街的平衡，要被打破了。” 
 
 
 
33. 
 
 
 
来到第二区时艾伦找了个小巷子落脚。以免引来骚动，艾伦让利威尔去买了两个斗篷，将身上的立体机动和皮带遮得严严实实，两人才从狭窄黑暗的巷子里走了出去。 
“中午想吃什么？”艾伦打了个呵欠，一晚上未曾合眼的疲倦在寒风的肆虐下渐渐涌了上来，“终于把立体机动弄到手了，我们来庆祝一下吧。” 
利威尔可有可无的点点头，眼睛一直离不开艾伦斗篷下藏着的立体机动，“这个东西该怎么学？” 
“不难。”艾伦捏了捏小孩的颈窝，“至少对你来说易如反掌。明天我们先在院子里搭一个木架，练习一下，很快就学会了。先不说这个，你早上没有吃饭就跑出来了，还和那么大一群人交手，饿坏了吧？中午吃肉怎么样？”他一边说一边下了决定，“再煮个菜汤好了，暖暖身子。” 
利威尔内心非常想立刻就学会如何使用这套装置。直觉告诉他只要熟练掌握立体机动，在没有热兵器的情况下，以一敌百不会是嘴上说说而已了，那样他就能冲破年龄的限制，把该保护的人守在羽翼之下。可当他抬头看向艾伦，捕捉到他眼底显而易见的疲态和冻得通红的耳朵，才回过神来。自己在暖和的家里可笑的焦虑不安时，艾伦可是在隆冬寒冷的烈风中呆了整整一晚。 
艾伦说得没错，他该信他。 
“都可以，家里还有些肉。”利威尔抓住艾伦僵冷的手，“别的都交给我好了。” 
“做饭还是我来吧，灶台太高了。”艾伦想到利威尔的厨艺就打哆嗦，又不想打击小孩的积极性，“帮忙削皮就好。” 
两人闲聊着走回家，卡莱德和夏莎尔已经坐立不安等了很久了，在大门打开的一瞬间，兄妹两个都忙着站起来朝外边打量，由于太着急还在途中撞了一下。看到两人相安无事的样子，卡莱德松了口气，随即他发现利威尔脸上的伤口，和艾伦说了几句话就拿医疗箱去了。只有夏莎尔紧紧攥住艾伦的衣角，他走哪就跟在哪。小姑娘不知道怎么表达情绪，只能把心情都揉进艾伦的衣角。 
艾伦这才反应过来昨晚莽撞的行动，担心自己的并不只有利威尔一个人。有些后悔只顾着给利威尔拿了一把匕首，艾伦摸摸夏莎尔的头。他想着等瓦斯气体用完，下次出去再好好给两个小孩买点东西。 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
