https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c86abef3
See you again （18）-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 
*库谢尔的剧情还是想详写（想看利艾独场的小伙伴们可以跳过这几章，不影响，我尽量快些把剧情过完 

 

 
47. 
 
 
库谢尔讲述完这一段过往，低头看怀里的孩子。这是她第一次把血淋淋的现实摆在利威尔面前，心情不可谓不复杂。她一下下摩挲着利威尔的后脑，动作温柔，表情却很冷漠。她让利威尔直视她，托着利威尔的背部让他挺起脊梁。 
她说：“利威尔，你听好了。当时妈妈踏入这里，这是我自己的选择，就算时光倒流，我依旧会选这条路。我现在选择待在这里，是因为沙尔诺的恩情我还没有偿还完。但你不是，你是自由的。记得，知恩图报，也要睚眦必报。你今天看到的只是小恶，你越长大，越来越多的善与恶就会环绕着你，你若随波逐流，辨识不清，便会同化成今天扯烂你衣服的那群短见薄识、愚昧寡闻的地下街贫民。生在地下街，你唯一要学会彻底的、从根部开始把它的污晦剥离掉，妈妈不能护你一世，总有一天你独自直面这个世界，大善大恶都活不下去的。做到清浊同流，心硬如铁石，也要心可贯白日。回到地面上去，去看天空，去沐浴阳光。你不属于这里，你身体里所流的血液不允许你畏缩不前，那里包含着我和你的父亲给你最珍贵的东西，记住了吗？” 
小利威尔看着库谢尔这张严厉的面孔，有很多话他听不懂，但这不妨碍他把这一段话逐字逐句在内心重复了一遍又一遍。 
艾伦靠坐在母子脚边的墙角，整张脸都融入了黑暗。到目前为止，库谢尔的退路仍有很多，那她到底是因何而死的？ 
 
 
 
48. 
 
 
 
库谢尔的热度削减，但这并不影响帕斯察馆里她花魁的地位。与之相比，沙尔诺完全丧失了地位，身价一跌再跌，只能靠那些性向为男的客源吃老本。利用这三年，沙尔诺成功达到了他的目的，说服了一位色迷心窍包养他很久的贵族，帮他申请一张通行令到地面上去，跟贵族回家老老实实当禁脔。 
克里娜掂量着沙尔诺的剩余价值，没狮子大开口，算是放行了。 
“只要我有了通行证，能到上面去，天高地阔，我去哪不行？大不了调制迷药把他们整个庄园里的人迷晕，等他醒来想找我？可以！去外壁啊！他敢不敢！大地！阳光！蓝天！我终于能回去了！”沙尔诺抱着酒瓶酣畅大笑，那双因为纵酒声色而有了细纹的眼睛波光潋滟。他用细长白皙的手指攥着酒瓶，忽然换了个表情朝库谢尔嘱咐，“以后我不在了，你一定要保护好利威尔，该心狠就心狠点，这吃人不吐骨头的鬼地方不值得你同情。等到合适的时候，找个新人，像我一样，脱离这个地方。” 
库谢尔点头跟着他笑，等到沙尔诺终于喝晕了过去，扶着他回了卧室。 
万万没想到的是，到了贵族和沙尔诺约定的那天，那个贵族并不是只身一人，他还一脸谄媚地带来了另一位衣着朴素，皮肤黝黑，眉目里满是严苛的男人，一进来就喊着让沙尔诺把这里最极品的美女带上来。克里娜拿不准那个男子的身份，只能让头牌库谢尔上场。 
而艾伦看到这个男人，莫名觉得非常眼熟，他想了一会儿，猛然醒悟，这是地下街第二区肉店的罗诺老板！这两个罗诺的差别实在太大了，他认识的罗诺，是嗜烟如命，眉眼和善，会大声谈笑的。而眼前的这个，满身冰霜，眉头间的褶皱犹如山川沟壑，割裂出身负重压的痕迹。 
而下一秒，艾伦更加难以意料的一幕出现了。在库谢尔出现的那一刻，罗诺眉头间的万年冰川顷刻融化，像是隔了万年终于等到一滴甘露的枯草。他霍然起身，惊愕地看着库谢尔：“库谢尔？！你怎么在这里！” 
库谢尔与罗诺的视线相撞在半空，没有作声。气氛颇为古怪，周围的空气都像是被胶着了一般。贵族和克里娜都没料到有这一出，同时失声不知道该说什么。在场只有沙尔诺看清了男人看向库谢尔的眼神——带着极度的惊喜、不可置信、歉疚，最不可理解的是，那里边居然还夹杂了半分释然和优越，如同一个大染缸，根本捞不上什么实质性的东西。那眼神实在太复杂太危险了，沙尔诺阅人无数，心头警铃大作，闪身把库谢尔遮到身后，借此隔绝罗诺的视线。他摆出最标准的微笑，轻言道：“贵客迎门，请先入座吧。” 
看清来人时库谢尔垂在袖子里的手猛地一抽搐，像是被刺伤了眼球一样闪躲着低头垂眼，不过这一番动作也就是一两秒，还被沙尔诺遮了个正着，等库谢尔平复心情再次抬起头来，冷清的眉眼已经恢复了一如既往的淡然无波。她起身行礼，眉眼端正，长发漆黑，一身素衣，飘飘若仙，气势与平时对待普通嫖客时差异甚大。那礼数也与平时不同，正是上流贵族的专用礼节。她行完礼，一丝不苟道：“您请先入座吧。” 
罗诺还未从一开始初见的巨大冲击中醒过神，便被库谢尔拒于千里之外的冷漠瞬间扑灭了心中的熊熊烈火。他愣了几秒，才堪堪想起自己所处的地点和环境。烦躁地一挥手，罗诺冲贵族喝道：“你们都先出去！” 
贵族忙不迭就滚了，沙尔诺想说什么，又不敢贸然插手搞乱事态，只能跟在克里娜身后往出走。内心的不安越来越强烈，沙尔诺正要回头瞧瞧库谢尔的情况，没想到库谢尔就跟在他身后，一脸漠然地和众人向外走去。 
罗诺估计也没料到库谢尔就这么顺坡而下，愣了半秒，突然怒了，猛地上前拽住了她的衣角，喊道：“库谢尔！你要到哪去？你知不知道我找了你多久了？” 
克里娜听到这个开场白眼皮一跳，拉着还想听下去的沙尔诺飞速关上了身后的门，做行当做久了，自然知道什么该听什么不该听。门板被砰然合上，墙壁上的灰尘被惊得簌簌抖落，烛光在不远方跳动了一下，忽闪着像是突然活了过来。 
库谢尔背着罗诺，冰白的脸上毫无感情，一抖袖子，罗诺的手从上滑落。她微微侧头，不咸不淡道，“您找我干什么？死了那么多人，您都不满意？” 
“我…”罗诺喉咙哽住，他继续道，“当年的事情闹成那样，我也没有料到。我的父亲…” 
“不用说这些，逝者已逝。”库谢尔毫不留情地打断他，眼如寒星，字字清晰，“我早忘掉了以前的一切，请你立刻离开这里，不用这样耳提面命提醒我过去的事情。我没本事复仇，只能像丧家之犬一样龟缩在黑暗里，请您离开。” 
罗诺的脸皮抽搐了一下，眉毛间的褶皱猛地蹙起。他环视周围暧昧朦胧的光线，摇曳的烛光点点闪闪，不远处的香炉里熏香冉冉而起，掺着催情的味道。他忍了又忍，沉声道，“这就是你选择的生活，来求助一下我就这么难吗？” 
“这是我自己的选择。”库谢尔都没正眼瞅他一眼，直接拉开了门，“这不是叙旧的地方，若是无事，还是请您出去吧。” 
罗诺一忍再忍，终于爆发，一把拉过库谢尔的身子大喊道，“这当然不是叙旧的地方，这是妓院！你怎么能堕落到这种地方？难道要我直接将钱甩到你脸上让你陪我一晚？我想尊重你都不行了吗？库谢尔，你别不识好歹！” 
静静地面对罗诺，库谢尔终于抬头看了他，一双眸子黑漆漆地看不到底。她不急不缓道：“就算是妓女，我也有选客人的资格，穷困潦倒者不迎，无权无势者不迎，熟人照样是不迎的，弗里德里希公爵请您谅解。” 
罗诺——也是弗里德里希狠狠吸了口气，他平静了会儿，又低又沉道：“库谢尔，你现在情绪不稳定，等你冷静下来，我们再谈。” 
库谢尔摇摇头，淡声拒绝：“事情都过去了，不用再提起了，我现在过得很好，不劳烦你挂念。” 
“你…”弗里德里希咬牙，“布雷斯劳已经死了！你就放过他，放过你自己行吗！” 
“没错他是死了，怪我识人不清，是我害死了他。”库谢尔转身不再看他，“所以跟随着他，曾经的库谢尔也死了。我们经此一别，殊途陌路，大可不必把我当做是从前的那个小姑娘。” 
“殊途陌路。”弗里德里希重复这四个字，哼笑一声，不知道在嘲笑谁，“说得好听，事情真有这么简单就好了。” 
库谢尔敏锐感觉到弗里德里希窜步上前，她正要转头，脖颈处便被猛地一击，昏在了一片沉寂的黑暗里。 
 
 
 
49. 
 
 
 
弗里德里希接住库谢尔瘫倒的身子。他复杂地盯着库谢尔紧皱的眉头：“不用骗我，你就算忘了自己，都忘不了布雷斯劳。你不能再留在这里了，我必须带你回到地面上去。” 
弗里德里希抱着库谢尔走出门，找到克里娜，询问同行而来贵族的位置。克里娜不敢怠慢，连忙把弗里德里希带到沙尔诺的住处。贵族当时正在和沙尔诺尽享鱼水之欢，被克里娜一敲门，差点吓萎，忙披起衣服起身迎接，心里犯不住嘀咕这位大人对外军功赫赫，没想到那方面也不行，一边想着一边讪笑着迎了出去。 
弗里德里希收起面对库谢尔时难得的温和，命令道：“把你手里的地上通行证给我。” 
内室刚被贵族用各种道具各折腾个半死，完全扭动不了腰的沙尔诺隐约听到这句话，顿时浑身血液都凉了。他拼命抓住床的边缘，扑通一声重重掉在地上，他浅金色的头发披散开来，束缚住身体，就像一只被巨网捆死的鱼。哆哆嗦嗦爬向门口，沙尔诺把耳朵贴在门板上，整个人都僵住了。 
贵族一呆，只想打几个时辰前在车上闲着没事瞎找话题，说漏了嘴的自己一巴掌，一张地上通行证价格相当不菲，要不是真的喜欢沙尔诺的身体喜欢到了极致，他怎么会大出血弄这个东西！贵族干笑着说：“您有所不知，这张通行证是我承诺…” 
弗里德里希面无表情地看着他，贵族立即噤声，不敢再多说一句，颤颤巍巍把通行证掏出来给了弗里德里希。 
“您这是要干什么？”克里娜直觉不妙，“库谢尔明天还有重要的预约，您不能就这样带走…” 
一把匕首突然掠过克里娜的脖子，扎到了她背后的门上，成功阻止了她接下来的话语。克里娜得体的笑容僵在了脸上，怒火腾得冒了上来，脖子上隐隐传来细微的疼痛，她抬手一抹，摸到了湿漉漉的鲜血。 
弗里德里希冷冷瞥了眼克里娜，“价格你尽管开，我明天把钱全都给你。这个人我要了。” 
“等等！”披头散发的沙尔诺猛地拉开门，朝他喊道，“您不能…您不能这样！”沙尔诺瘦骨嶙峋的手指在半空中无力地抓了抓，衣服滑下，露出满是青紫的胳膊，他的声音几乎带了哭腔，“那是我的…” 
弗里德里希完全没兴趣听一个男妓说话，视若无睹，抱着库谢尔转头走了。克里娜不敢贸然得罪这个男人，死死咬住唇，捂着脖子，眼睛里几乎都能喷出火来。 
沙尔诺的手僵在半空中，他的脸埋在柔软的发丝里，看不出什么情绪。几秒后，他猛地弹起来，像一条临死的鱼，手脚并用爬到贵族身边，抬起头，众人这才发现沙尔诺脸上泪水纵横，哭得丑极了。他抱住贵族的大腿哀哀请求，“求您了，再给我一张通行证吧，您这么神通广大，一张通行证手到擒来的不是吗？我保证以后当牛做马的伺候您，求您了！求…求您了！” 
贵族被当众抢了东西，面子上挂不住，还赔了大价钱。加上性/事被打断，怒火和不爽此刻全浮了上来。他一脚把沙尔诺踹了个跟头，沙尔诺本来身上带伤，这一脚踢得他头昏眼花，一口鲜血骤然喷出。贵族嫌恶地皱起眉头，破口大骂道，“真还把自己当个东西了？你这种活在男人生殖\器里的下作玩意儿，老老实实呆在下水道吧！” 
他骂骂咧咧往出走，克里娜捂着还在流血的脖子，连忙跟了上去软言劝慰，承诺给贵族今夜免单，外加多叫几个雏儿伺候他。她关门的时候望了眼像死鱼一样趴在地上的沙尔诺，欲言又止，最后满心复杂地带上了门。 
沙尔诺在冷冰冰的地板上趴了整整一夜，一动不动，就如同死了一般。烛火幽幽的在他耳边爆裂，男人女人的呻吟在他这寂静冷清的卧室里显得极为尖利。 
直到第二天上午，轻轻的敲门声伴随稚嫩的童声，揪回了沙尔诺枯了一半的灵魂。 
“沙尔诺叔叔，我妈妈去哪了？您知道吗？” 
沙尔诺如同僵尸一般轻轻抽搐了一下手指，死气弥漫的眼底骤然爆出精光。他猛地想起身，谁知麻木的身体根本无法支撑他巨大的动作，再次重重栽倒在地。门外利威尔听到里边的动静，遵循库谢尔教他的没敢轻率拉开木门，提高声音问，“沙尔诺叔叔？您没事儿吧？” 
里边没人应声。等了许久，沙尔诺才踉踉跄跄过来打开了门，见惯沙尔诺华贵优雅形象的利威尔一时竟没认出他来。 
眼前沙尔诺一向保养得当的头发乌糟糟乱成一团，眼珠是渗血的红，黑眼圈糊住眼睛，衣服也凌乱无比，露出了无数暧昧色/情的痕迹。 
沙尔诺之前从来没让利威尔见过这些。 
小利威尔直觉有点不对劲，可沙尔诺照旧对他轻轻地笑了，很温柔地把他带进了屋内，小利威尔也便把心里的警惕抛之脑后，问道:“昨天功课考核全优，妈妈说过今天中午给我做南瓜面条吃的，她在哪里，您知道吗？” 
库谢尔并不会做饭，唯一能拿得出手的就是煮面条。其实从外观来说，这面说条不是条，说片也不是片，味道还很猎奇，撑死了也仅到能入口饱腹的程度，色香味是半点都没有的。为了适应小孩子的口味，库谢尔在里边放了软软甜甜的南瓜糊。利威尔特别爱吃，一碗南瓜面条比任何奖励都来的喜欢。偶尔库谢尔不忙的时候做出来的面条，都会被他吃得一滴不剩。 
“库谢尔…”沙尔诺道，“库谢尔她去另一个地方了，跟叔叔来，叔叔带你去。” 
 
 
 
50. 
 
 
 
库谢尔从刺眼泛滥的白光里醒了过来，她半梦半醒间用手指碰了下这阔别已久的温暖触感，还以为自己来到了天堂。她怔怔地望着阳光，视线渐渐对焦。眼睛被这种光线刺得想流泪，库谢尔在柔软的大床上坐了几秒，思维苏醒的瞬间从床上弹了起来。她表情几乎算是惊慌地光脚跳在地板上，拉开古典雅致的木门。暗红色的地毯带着昂贵的纹路，一直蔓延到了走廊深处。周围华丽的灯台带着庸俗的贵气，水晶和宝石镶嵌在扶手上，烁烁发光。 
“弗里德里希！”库谢尔失去理智一般边跑边喊，“弗里德里希！” 
女仆首先发现库谢尔已经醒了，连忙追了上去，“小姐！小姐麻烦您不要着急！少爷他在…” 
听到动静的弗里德里希从书房里的大堆事物中抬起头来，忙着起身推开门，刚巧和库谢尔撞了个正面，库谢尔一见到弗里德里希，想也没想一拳打到他坚硬的肌肉上，力道非常大，可对于弗里德里希来说更像是被棉花撞了一下，不痛不痒。 
“谁让你带我上来的？你哪来的通行证？”库谢尔一向平静温和，此刻罕见的发了怒，她咆哮道：“你是不是拿了沙尔诺的通行证？！强盗！畜生！你知不知道他为通行证忍着恶心努力活了多少年！你还是不是人！”库谢尔指着弗里德里希的鼻子，骂了一半猛地醒悟，顿时眼底更慌乱了，“对了利威尔…！我的利威尔…” 
弗里德里希任她打骂，立在原地像一块老旧的木头，他沙哑道：“你不属于地下街，我必须得救你出来！利威尔？利威尔又是谁？你的相好？值得你这么对他念念不忘？” 
这几句话让库谢尔心中燎原的怒火再也抑制不住，一记耳光冲着那张脸重重打了下去。 
啪得一声脆响，弗里德里希身后的女仆差点被吓哭。 
库谢尔头发散乱，眼睛发红，完全失了方寸。她大喊道： 
“那是我儿子！布雷斯劳的儿子！” 
弗里德里希闻言浑身一震，而震惊过后第一时间涌上的并不是对已故好友血液延续的欣慰。那些深藏在心底在他权舆加身之时差不多被忘却的不甘、嫉妒在沉淀的时光里猛然被翻了上来。他摸了摸被库谢尔打红的脸，看着库谢尔在自己眼前双眼通红失态至极的模样。这副样子，弗里德里希很久之前就见过，但库谢尔这种情绪的外露从来不会冲着他而表现。她可以冲布雷斯劳大笑大闹，却连给自己一个眼神都欠奉。弗里德里希深深吸口气，他是脾气大，发脾气的对象可以是任何人，唯独除了库谢尔。他尽量温和道：“这个不用担心，我马上安排人把他俩都接上来。” 
“不用这么麻烦您。”库谢尔突然冷静下来，她向后退几步，和弗里德里希保持着恰到好处的距离，冷然道：“请让我回去，把通行证还给沙尔诺。” 
“对，你当然可以回去，那种生活你已经习惯了对吧？”弗里德里希不怒反笑，一开口就捏住了库谢尔的死穴，“那你有没有想过利威尔的未来？让一个正在成长的孩子孤零零呆在没有阳光的地下街，他能获得更好的未来吗？” 
库谢尔沉默着挑起视线，道：“这些利威尔会自己争取到的，我相信他，别忘了他可是布雷斯劳的孩子。” 
“就算可以，你们两个人，他得攒多少钱？”弗里德里希反问，“在地下街，正经工作可是找不到活路的，你想让他在打打杀杀的黑暗环境里成长为一个流氓地痞？如果哪一天打架斗殴，他丢了命怎么办？库谢尔，你这么聪明，不可能没考虑过这些吧？” 
库谢尔摇摇头，不知道在否定什么，只是重复着说：“我相信他。” 
“你的相信，你的自尊，一定用孩子的未来做赌注吗？在暗无天日、连学校都没有的地方，能得到什么未来？你考虑过利威尔自己的想法吗？”弗里德里希说：“我知道你恨我，如果不想呆在这里，把利威尔带出来后，你可以带他去外墙，我不强迫你。现在你回去休息，剩下的事儿交给我就好。” 
库谢尔微微垂着头，表情冰白，如同一尊圣洁的女神像，可仔细看时，她的眼睫毛却在不断颤抖。 
弗里德里希见库谢尔把自己的话听了进去，深棕色的眼睛不自觉眯起，他招来女仆，命令道：“送库谢尔小姐回去。” 
女仆在弗里德里希的指示下准备带库谢尔回屋，等她走到库谢尔身边的那一刻，库谢尔蓦地抬头，漆黑的瞳孔直直盯着弗里德里希，里边黑洞洞得都是茫然到顶点的坚执，甚至眼白里都蔓延出了明显的血丝。阳光下，那抹黑更显得惊心动魄了。她一字一句、清晰且重地说：“所有的一切我会还给你的，是恩是怨，自会分明。” 
“我知道。”弗里德里希笑了笑，笑意仅仅只到了嘴角，“你一直都是这样。” 
弗里德里希目送库谢尔走远，眼底瞭烧的怒火终于窜出了眼眶。回到书房，他沉思不久，挥挥手，示意侍从上来，嘱咐道：“让地下街养的那几个杀手把利威尔先杀…先抢来先押着，至于那个男妓，碍眼，杀了扔了，做得漂亮点。” 
侍从应了声是，退下了。 
弗里德里希抱着臂，半晌后，露出一个志在必得的笑容。他自认没有任何一个人能给库谢尔足够的庇护和未来，除了他自己。布雷斯劳死了，而利威尔的出现，无非让库谢尔更加追逐过去难以释怀，只要利威尔这个累赘没有了，切断了库谢尔关于地下街的所有回忆，她退无可退，只能乖乖待在这里。他永远不后悔他四年前做过的事情，名誉、地位、战功他全都要，包括库谢尔。 
库谢尔在走进房间后，脸上刚才还残存的一点茫然瞬间不见。她找借口支开女仆，谨慎地摸到了书房附近。此刻刚好领命的侍从打开门走了出来，库谢尔躲在走廊的岔口，目光黏在侍从的身上，牢牢记住了侍从的轮廓特征。随后她返回别墅，唤来女仆，旁敲侧击询问弗里德里希的行踪，想寻找一条逃脱这里的道路。 
她根本不会再相信他一次。 
女仆从来没见过弗里德里希对一个女人这么上心过，把库谢尔小心翼翼地伺候着，生怕哪里冲撞了她。女仆想了一会儿，恭敬道：“一般七点后，弗里德里希公爵会去王都军队里处理事务，如果事情多，几天几天不回来都是有可能的。但是由于您来了，弗里德里希公爵似乎推了一切的应酬，今天只想陪着您呢。” 
库谢尔顺着女仆的话问：“如果有很重要的应酬，推了不太好吧？这几天他没有太重要的应酬吧？” 
女仆只当自己的话起来作用，抿嘴一笑，“很重要的还是会去的，明天中午弗里德里希公爵可能会出去一段时间，不过很快就会回来，请不要担心。” 
库谢尔笑了笑，接着随便聊了几句，借口自己要休息，便关上了门。她走几步，站在窗户前打开了窗户，望着犹如琉璃的碧蓝色天空，风声从她耳边飒飒吹过，带起了她耳边的发丝。如果没有记错，明天是月初，刚好是王都地上食品区运粮给地下的日子，今夜看守地下街出口的大部分兵力都会被调到地下街内，她想从外进去还是轻而易举的。 
若是今天弗里德里希并没有把利威尔和沙尔诺带到眼前，那只能这么办了。重点是怎么弄到通行证还给沙尔诺，之后如何逃脱弗里德里希的追踪。库谢尔瞥着不远处遥远的云朵，雪白的脸上毫无感情。早在几年前，弗里德里希就把她所有的信任彻底摧毁了，他的父亲罪无可恕，库谢尔不会一股脑把仇恨算到弗里德里希头上，但也不会原谅他。 
她考虑的途中，弗里德里希推门而入。他望着库谢尔阳光下的背影，纤细的身子穿着一袭女仆给她换的白衣，时间待她太宽厚了，乍看去仿佛还是那个笑闹着的二八佳人。 
库谢尔察觉到弗里德里希的到来，回头瞥了他一眼，眼神很凉，却被阳光下的温度削弱了不少，像夏天里融化了一半的碎冰。弗里德里希内心软化，也不想在乎刚刚女仆向他禀告过的事情了。他快步走上前，与库谢尔并排而站，低头看着她昳丽的容颜，手臂举了举，又放下。 
库谢尔不看他，开门见山道：“什么时候可以接他俩上来？” 
弗里德里希：“我已经找人去办通行证了，明天就会办下来。明天中午我有事儿去办，下午就可以去接他们了。” 
“我要亲自去，给我一份通行证，我要向沙尔诺道歉。”库谢尔道，“没有他我早死了。” 
弗里德里希顿时想质问库谢尔为什么宁可仰仗感激一个男妓，也不愿意相信仰仗一下他。不过他立刻就把这种冲动抑制住了，转而微笑颔首道：“可以。”只要做得漂亮，一个死了的男妓自会替他把一切黑锅背起来。 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
