https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c87b7d71
See you again （23）-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 
*回归日常 

 
66. 
 
 
几经波折，利威尔终于回到了帕斯察。 
这段时间，小孩被黑暗一口吞了下去，整个人饿到皮包骨头，加上身上的伤还没好利索，阴沉沉的黑发遮住双眼，使得他全身带着一股刚从地狱里爬出来的戾气。 
可他不知道，他即将面对的是更为可怖的另一重无间炼狱。 
弗里德里希坐在屋子里的沙发上，被侍卫带进来的利威尔站在他面前。弗里德里希双眼通红的盯着茶杯，小拇指不断抽搐着，他不知道以何种表情面对这个孩子，连简单的面无表情都难以维持。 
利威尔对弗里德里希视若无睹，他紧紧盯着床脚，那一块的床帘并没有拉严实，露出一片雪白的裙角，坠在床边悄无声息。利威尔疑虑渐增，床上的人绝对是妈妈，可她为什么还不起来？是累了？病了？睡着了吗？心里揣测着，利威尔警惕地瞥了眼弗里德里希，见他没有任何响动，便迈开双脚，试探着慢慢挪往床边。 
弗里德里希小拇指抽搐得越发厉害，他看着利威尔一步步走向库谢尔，那双尚且稚嫩的手小心翼翼拉开了床帘，看清眼前人的瞬间，小孩似乎轻轻松了口气，连黑沉沉的眼睛也难得亮起了点光。 
弗里德里希把腮帮子咬得极紧，吐出一口沉重的气。他头更疼了，比当时亲自擦洗库谢尔遗容时候都疼。弗里德里希从库谢尔脸上知道了死亡对于她来说是一件多么愉悦的事，那么烈性的毒药，腐蚀五脏六腑，顷刻毙命，想想都疼痛难当。可偏偏——偏偏库谢尔脸上不见丝毫痛苦，嘴角微卷，就像陷入难得的美梦一样。 
利威尔这时又轻轻把床帘拉严实了，转头终于将目光投向了弗里德里希，看到母亲后，他身上缭绕的戾气消散不少，所以他难得主动问道：“你是？” 
利威尔声音压得很低，语气并不算好，但这已经是目前他能维持的，最极致的平静了。 
他接着问：“我妈妈是病了吗？她一般不会睡得这么死。” 
最末尾的那个词瞬间击溃了弗里德里希，他再也维持不了站立的姿势，万般狼狈地摔回沙发，用手捂住了脸。声音从他的手掌里传出来，带出一串令人毛骨悚然的喑哑。 
“她死了。” 
利威尔缓慢地眨了下眼睛，似乎没听懂这句话的意思。他下意识回头，纯白的床帘轻轻地飘荡在他手边，触手可及，眼前的一切都是那么的安谧，显得床上的人只是睡着了而已。 
死了？怎么可能，明明自己还活得好好的啊？ 
利威尔似乎一瞬间失去了说话的能力，那双墨蓝色的眸子刹那间地动山摇，又倏尔恢复了平静，维持在一个危险的临界点上，带着镇定到极点的崩溃。 
弗里德里希眼见利威尔用与刚刚一模一样的动作，万般小心地拉开床帘，然后轻轻晃了一下库谢尔的手臂。 
“妈妈？” 
利威尔一张脸白得和床上的死人一样，他又轻又急地凑在库谢尔脸前，抖着嗓音又喊了一声。 
“妈妈！” 
而床上的人，再也给不了他任何回应了。 
 
利威尔的镇定全面溃败，他小心又小心，把小手放到了库谢尔的鼻子下方。 
并没有奇迹的发生，那里一片冰冷。 
小小的孩子蜷缩在床边，眼睛里的光迅速凋落，他死死抱住库谢尔的胳膊，像是抓住了自己的命。眼泪从眼角滑落，冲去了他眼睛里的最后一点稚气。 
小孩的脸上满是泪珠，却以一种极端分裂的平静声音问：“我妈妈她怎么死的。” 
弗里德里希对上利威尔的视线，又飞快闪开。库谢尔杀了他的父亲，他该恨的，他该杀了这孩子报仇。可他的父亲让库谢尔一家丧命，这笔账这几天他怎么都算不清。弗里德里希打从心底认为自己是绝对不可能害死库谢尔，这种想法已经从偏执转到神经质，千百遍重复，甚至他自己都相信了。 
可若真正问心无愧，自己为什么都不敢直视利威尔的眼睛，不敢理直气壮地告诉他是一个妓女暗暗毒害了库谢尔呢？ 
弗里德里希的脑袋像是在被一万根针扎一样。明明眼前的烛火只是小小的一拢，眼睛却像直视了太阳光一样，在两厢对峙中，分崩离析。 
“是我。” 
弗里德里希阴沉沉地抬起眼睛，冷肃的表情冻结了他的脸。他咬牙切齿地让声音维持在平静冷漠间，在利威尔眼里燃起大火的同时一个闪身掐住了他的脖子。 
“想报仇吗。” 
弗里德里希像一个恶魔在利威尔耳边絮絮低语。 
“努力长大吧，我就在王都等你。” 
他收紧手指，小孩全力的挣扎反抗都在他手里翻不起一个浪花。 
“现在的你，太弱了。” 
听到小孩因为缺氧而发出的低嘶声和愤怒到极致的兽吼声，弗里德里希一把甩开那稚嫩柔软的身子，冷眼看着小孩撞在了墙上。 
“你母亲临死前给你做了最后的午餐，吃饱了，往下走吧。” 
 
67. 
 
 
最近王都里发生了几件大事。 
弗里德里希一意孤行辞去军中职务，将家族产业尽数抛弃，整个家族乱成了一团。兵荒马乱后，弗里德里希那位游手好闲的弟弟被迫坐上了家主的地位，也不知弗里德里希和他弟弟协商了什么，而后他从王都内销声匿迹，无影无踪。 
引发热议的男人来到了地下街，开了一家肉店。以前冷硬的军人消失了，转眼一变成为了第二区的罗诺老板。 
 
“上次打听到有个人在找库谢尔，落实他的身份了吗？”弗里德里希抱着一个空酒壶，朝对面的人发问。 
“啊，那个人，我熟，割喉者凯尼嘛。”眼前的帽子男吃了颗花生米，“听说被一个王族庇护了，免去了身上背着的人命。估计是飞黄腾达，不用舔刀口过活了，开始找亲戚了，据说还是亲妹妹呢。” 
弗里德里希抱着酒壶，开口道：“100银币，把库谢尔所在的地方不动声色透露给他，越快越好，办得到吗。” 
“没问题。”帽子男喜笑颜开，“就喜欢和您这种痛快的人做生意，我马上安排。不过在这之前，您先付个订金？” 
弗里德里希掏出钱袋扔给他，淡淡道，“尽可能快，曼科老板。” 
对面的人埋着头数钱，根本没理他。 
弗里德里希揉揉鬓角，这些天他的头越来越疼，疼得他夜晚辗转反侧，根本无法入眠。 
他知道这是库谢尔给他的惩罚。 
那天说完那番话，弗里德里希便离开了帕斯察，与此同时他留了不少手下暗暗盯紧了利威尔的一举一动。帕斯察恢复营业之后，第一件事就是要把库谢尔的尸体处理掉，他们不可能让一个死人占着帕斯察最豪华的卧室，可是屋里的小孩就像疯了一样，不管是谁进来都是厮打啃咬，根本不让任何人动库谢尔一个指头。克里娜吃不准弗里德里希是否还会回来，不敢把事儿做得太绝，只能趁利威尔累得睡过去后，将人连尸体搬进了刚收掇好的柴房里。 
这回利威尔没有反抗，他只是在醒后默默地拿回了之前卧室放着的铁饭盒，再也没有踏出柴房一步。 
不能再拖下去了。 
弗里德里希低低地嘶了一口气。 
利威尔需要一个师傅，需要一个归宿，需要成长到一个绝对的高度，才能杀了自己。 
而凯尼显然是一个非常不错的人选。 
弗里德里希摩挲着酒瓶，眼底胶着的情绪一直在沸腾。没有贪图夺走库谢尔的遗体，是他这辈子做得最大的让步了。 
 
 
68. 
 
 
凯尼随着消息一路寻到了帕斯察。 
他皱眉打量着周围的环境，心想应该不会更糟糕的时候，一座破破烂烂四处漏风的房子颤颤巍巍出现在了他眼前，在深冬的寒风显得尤为可怕。 
“这都什么狗玩意。”凯尼骂了一句，快步走到门口，一把推开了门。 
门外的烛光可怜兮兮从凯尼的身边穿过，一下子打在了床上的人的脸上。那是多么可怕的一张脸，双颊深陷，瘦骨嶙峋，肌肉萎缩，连脖子上都出现了深深浅浅的尸斑。凯尼看不到脖子以下的部分——那被一张厚厚的被子盖住了。但是凯尼不看也知道那下边绝对腐烂了，因为这个屋子实在是太他妈臭了。 
“喂。”凯尼都不知道该怎么形容心中的感觉，造化弄人的滑稽感尤为强烈，“你看起来…怎么好像瘦了很多啊，库谢尔。” 
“她死了。” 
屋里角落里突然传来一个声音，带着垂死老人的喑哑感。凯尼随声音望去，旋即眉头皱得更紧。 
他没料到发出这个声音的居然是一个小鬼。 
还是一个一点都不可爱，瘦得和床上的死人有得一拼、临死的小鬼。 
“那你是活下来的那个？” 
眼前抱膝而坐的小鬼不说话了。 
凯尼看了眼他突出形状的腿骨和身上破烂单薄的衣服，又想到尸体上所盖着的厚厚的棉被，压住心中的烦躁，拿出这辈子就没出现过几次的耐心，又道：“喂，别和我开玩笑好吗，你听得懂人话吧？名字叫什么？” 
“利威尔…就叫，利威尔而已。” 
利威尔隔着阴沉沉的长发回视他。 
凯尼垂下头，靠在墙壁上，嗤笑了一声：“的确，是没有报上姓名的价值。” 
他顺势坐到了地上，懒懒道：“我叫凯尼，就叫凯尼而已，和库谢尔算是认识吧，多多关照啦。” 
利威尔打量着他，然后慢慢地站起来，走到凯尼身边，行了一个标准的贵族礼。 
“请多关照。” 
凯尼一挑眉，正要说话，这个的小鬼就像一瞬间脱去所有力气，一下砸在了他的身边。 
“妈的。”凯尼被吓了一跳，观察了下这小鬼白得不正常的肤色和头上的虚汗，撩开小孩的头发一摸，果然是发烧了，看情况应该是烧了很久了。 
“老子不想又当爹又当妈啊。”凯尼脑袋直发疼，忍无可忍踢翻了门口的水缸，他搓了把脸，平静了一下心情，认命在房子里翻找起来。 
然而找了半天，除了一个铁饭盒还剩着点都发霉到看不出形状的东西，凯尼什么都没找到。 
这小鬼这几天就是靠这个活下来的？凯尼拿起铁饭盒又放下，沉默地环视一圈这个破屋子，叹口气，脱下外套把昏迷的利威尔包起来放在地上，心想着得把库谢尔的尸体处理掉，随后便出门找医生了。 
他倒是不会见死不救，毕竟这个小鬼，是库谢尔留下的唯一的遗物了。 
 
 
 
69. 
 
 
艾伦蓦然转醒。 
他头昏眼花，猛地从床上坐起来差点栽个跟头。艾伦一手撑着身体，一手使劲揉了揉眼睛，就如同他第一次来这里一样，一切从一览无余的明亮变成了沉密黏浊的黑暗，然而这种黑暗带给了艾伦感到从未有过的安全感和归依感。 
由于动作太大，艾伦吓醒了身旁守夜的夏莎尔。不过艾伦顾不上管这些，他的情绪正翻江倒海。原以为自己好不容易抓住还沉浸在湖底的那双稚拙的手，沾沾自喜之时却猛然醒悟——他还是来迟了。 
“艾伦大哥?”夏莎尔连忙站起身。她双眼肿胀，眼底带着红血丝，挂着黑眼圈，想来是没睡好。她差点以为艾伦就这么一睡不醒了，心里的愁虑出口变成了浓浓的委屈。 
“你终于醒了…我还以为你也不要我们了。” 
她说一个字带一个哭腔，最终瘪瘪嘴，控制不住开始哽咽。 
艾伦一起床又是一阵兵荒马乱，他好不容易让夏莎尔平复了心情，才伸手拿起床头的水杯润了润快干涸到冒烟的喉咙。 
夏莎尔看到艾伦的动作才意识到自己任性过了头，她三下五下擦干净泪水，急急忙忙道：“哥哥去看着利威尔哥哥了，利威尔哥哥他不眠不休守了你三天，今天还要守，怎么劝都不听，就被，被我哥哥在水里下了点迷药…” 
艾伦愣了愣。 
他一边揉着噪如鼓槌的太阳穴，一边朝夏莎尔摆摆手，道：“我睡了几天?” 
“加上今晚是四天了。”夏莎尔道：“大哥你突然怎么了?在外边受伤了吗?怎么会昏迷这么久?” 
“没事。”艾伦哑声道。他还没缓过来，利威尔的童年在他脑海里挥之不去，走马灯般的浏览反而加深了悲欢离合的混沌。本来一开始艾伦是一直呆在利威尔身边的，然而随着时间逐步推进，自利威尔被抓后，他的身体就开始迅速消亡，像是一张被雨水浸泡烂了的旧木头，逐步分解后渗入大地，归于世界，然而他的意识还活着，清楚地看到了生与黑暗的千姿百态。 
而且另一个艾伦的话他始终无法释怀，他俩本就是同一个人，两人最多也就是只差着一段记忆，可二者却天差地别。那段被剥夺的记忆包含了什么？自己忘掉了什么？为什么‘艾伦’称自己为押金？他需要拿什么去赎回完整的自己呢？ 
问题实在太多，可最重要的并不是这些。 
“身体问题，不要担心。”艾伦动了动疲软的双腿，撑起身子下了地，对夏莎尔道，“带我去看看利威尔。” 
利威尔被卡莱德安置在了他们屋子的床上，床头还放着一碗没怎么动过的粥。利威尔闭着眼睛，眉毛皱得很紧，手抓着床单，不用细想就知道他睡得有多不安稳。 
形销骨立的侧脸，无可避免地让艾伦想起了利威尔守着库谢尔尸体的那几天。 
艾伦阖眼，逼回眼底的涩意。卡莱德正倚在椅子上浅眠，神色也不太好，被开门声唤醒后，正想呵斥夏莎尔动作轻点，别吵醒利威尔，谁知睁眼便看到了艾伦满是胡渣的脸。卡莱德怔了半天后，在他自己都不知道的情况下露出个比哭还难看的笑容。 
缓过神，卡莱德匆匆忙忙准备去热热简单的饭菜，被艾伦制止。他摇了摇头，温声道:“你们这两天也累了，快去吃点饭吧，我在这里陪陪利威尔，你俩先去我俩那个屋子休息一下。” 
夏莎尔声音小小的反驳道：“我们就算累也吃饭了呀，艾伦大哥你都这么多天没进食了，吃完再陪利威尔哥哥也可以的。” 
“不用担心我，”艾伦摆摆手，声音很淡，“昏迷的这几天我想起了很多事情，暂时没什么胃口，你俩先去休息吧。” 
夏莎尔还想说什么，被卡莱德一个动作制止，拉出了门外。 
艾伦垂眸看着利威尔，眼里再无其他，似乎能看到天荒地老，岁月白头。他举起手来轻抚利威尔眉间的褶皱，温柔地循序渐进，那触感仿佛是被初夏傍晚的夜风吻了一下。 
那眉间的褶皱，便这样慢慢被抚平了。 
艾伦立在那，被摇曳的烛火里拉出一个模糊的黑影。他收回手，凝视着眼前人的睡颜，眼里的感情盛放在夜里，只能在无人的夜晚被跳动的烛火不小心瞧见。 
艾伦低下头，吻了吻利威尔的额头，在他耳边轻声道： 
“睡吧。” 
“我一直都在。” 
此时接近凌晨五点，模糊中外边已有人声传来。艾伦悄悄来到厨房里，翻箱倒柜半天，才将橱柜最里边的一颗南瓜找了出来。艾伦拿起菜刀，按照记忆里库谢尔做面条时的步骤，先把水煮开，一步步完美复刻。不过多时，一碗南瓜面条呈于桌面。 
热气扑面而来，艾伦喝水漱了漱口，举起叉子定定地看着软烂的南瓜，却只是看着，怎么也下不了口。艾伦忘不了铁饭盒里逐渐腐烂的南瓜面条，干巴巴的小孩一天就一口，节省又节省，依旧阻挡不了时间的侵蚀，挽留不住尸体的腐烂，时间撕开一切血淋淋的疤，把最为无情的现实摆在利威尔眼前，迫使他迅速裹起巨大的蚕蛹，湮灭了最后一丝可以外露的情绪。时间就是这样，在你毫不知情时馈赠许多礼物，让你以为一切的得到都是天经地义。当你习惯了，又迅雷不及掩耳地收了回去。 
感谢那场高烧，还好他忘了，还好他什么都不记得了。 
压缩过后的记忆扎得艾伦脑袋生疼。他沉默地看着面条，眼底的情感丧失了热气，从绵软变得僵硬。面条的油花凝固在上面，形成了一张扭曲的膜，艾伦带着面具的脸印在油汤里，随之四分五裂。 
艾伦盯着汤面，被面具遮盖的脸看不清楚表情，暴露在外的眼睛反而令人毛骨悚然。心中有种暴虐的情绪旋即升腾而上，一发不可收拾。 
“克罗亚。” 
艾伦从牙缝里挤出这个名字，脸上以往的平静沉稳彻底不见，他眼底被压抑许久的东西探出眼眶，像收割人头的镰刀，在烛光里尖啸着举起！ 
“艾伦？” 
艾伦猛地回神，眼底探出的东西瞬间缩回了原位，那种粘腻的情绪粘连着怒火似乎一瞬控制了自己。不过艾伦没时间注意自己刚才一瞬间的异样，他回头向身后望去，表情已恢复如常。 
“怎么这么早就醒了？”艾伦看了眼刚过六点的时钟，他的脑子还有点转不过弯来，心里也没想好该怎么和利威尔解释，只能装出一副什么都没发生过的样子，语气平静地仿佛只是简单地睡了一觉，万幸利威尔没有一开口就追问。 
利威尔的目光定在了艾伦身上，就像要把他剥肤及髓一般，一寸寸地将他整个身体剖析了一遍。他的眼珠又黑又沉，像披甲执锐退下战场后看到亲人的将军，黑涔涔的眼将他那原本存在深夜般的蓝色都挤出去了。 
利威尔什么都没说，什么都没问，只是低声应道:“嗯。” 
他收回望向艾伦的目光，去给自己捞了一碗还未冷掉的南瓜面条。 
艾伦终于从那种无法捕捉的茫然里把自己打捞了回来。他想阻止利威尔的动作，生怕一碗面条把利威尔那些该忘的不该忘的记忆都给唤回来，可艾伦绞尽脑汁，都没有找到一个合适的理由，他看着利威尔慢条斯理地捞起一块南瓜，极有贵族风度的轻轻尝了一口。 
艾伦终于知道，利威尔身上那与地下街格格不入的气质，到底是从何而来了。 
就在利威尔垂眸喝汤的瞬间，艾伦恍惚中似乎再次看到了库谢尔。萧索的大风刮乱她的长发，墨线一般在半空中猛然铺散，像是被打翻到宣纸上墨盒，浓墨重彩的眉眼在悲哀中幻灭。她的鬓角满是霜雪白发，和利威尔一模一样的眼睛望着自己，带着一点点星光般破碎的祈求。 
“陪着他，请一定要陪着他。” 
这时利威尔突然开口说了一句: 
“真难吃。” 
艾伦怔怔地看着眼前的小孩皱眉咬下一口南瓜，眼睛里有什么东西叫嚣着想要出来，却被面具死死堵住了。 
室内一时寂静无声，半晌后，艾伦才缓声道:“那下次不做了。” 
利威尔并没有因为难吃停下动作，他咬口面条，淡淡道:“无妨，偶尔也换换口味。” 
艾伦便不说话了，他看着利威尔细嚼慢咽地吃着，眉头没有因为这个面条皱起一点暗纹，不知不觉，竟是放下了心。 
忘了就别再想起了。 
旧仇宿怨，他来解决。 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
