https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c86d9d56
See you again（19）-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 

 

 
51. 
 
 
红灯区的早晨万籁俱静，头顶的世界却早苏醒了，不时有洗漱完毕的人把水倒到下水道里，泼在地下街内呲啦一声。可能这也是地下街早上人流很少的缘故，毕竟谁都不想无缘无故被脏水泼一身。 
屋内，沙尔诺拿了一些专门给小孩儿准备的小零嘴，递给桌子旁乖乖坐着的利威尔，嘱咐利威尔呆在外室等他。随后他一人回到卧室内，把昨夜所有淫乱恢复如初。沙尔诺在衣柜前站了很久，神色恍惚，自知长夜难明，眼睛里渐渐翻滚起了惊涛骇浪。最后沙尔诺打开衣柜，翻找半天，拿出了压在底层沉封了将近五年的笔墨。沙尔诺把羊皮纸放在床上铺平，拿起羽毛笔。屋内的烛火明明灭灭，一片斑驳，像是那忽近忽远的希望洒下来的一点微不足道的温柔，他眼前满是曾经触手可及的硕硕星空，淙淙湖水，泠泠风声。沙尔诺想着想着，不顾手指凝滞，哽着下笔，潦草在羊皮纸上泼洒下一行字迹，曾经清秀的笔触渗入纸中不见踪影，一笔一划歪斜扭曲。 
“想要利威尔，来第三区105拿通行证来换。” 
写完后，沙尔诺拿起这昏黄的纸片，把它叠了几叠，放在床头柜上。刚没走两步，他的步子便停下了。半晌，安静如同深海的房间里传来一声怅然的叹息，沙尔诺重新走回柜子边，把纸团成一团，扔到了垃圾桶里。 
做完这一切，他起身，推开门。外屋的小利威尔安静地趴在桌子上，嘴角有隐约有点糖渍，小拳头里还攥着一片糖纸。 
与利威尔从小相识的寥寥几人，沙尔诺完全可以算是利威尔的半个养父，自是明白他所有喜好。沙尔诺给利威尔小零食之前，在利威尔最爱吃的吃的糖上抹了迷药，轻而易举便把小利威尔迷晕了抱出帕斯察馆，他一路上也不怕别人看见，甚至撞见了一个早起没生意的妓女，左拐右拐，来到了第四区最边缘筑起的昏黄色矮房前。沙尔诺极有节奏的敲了敲门，等了片刻，一个长相活像地精的男人警惕地将门拉开一条小缝，蜷缩在黑暗里露出一双布满眼黄的眼睛。 
“我需要你的帮助。”沙尔诺冷冷地说，“帮我看好这个孩子，挡掉麻烦。除了我之外，别让任何人带走他。”他掏出分量极足的钱袋，“这是一半的报酬，成功后，给你另一半。” 
男人从门缝中拿过钱袋掂了掂，黑黄的眼睛扫过沙尔诺怀里的孩子，打开了门。 
沙尔诺弯下腰进去，皱眉打量四周，选择了一片还算干净的床脚，把利威尔放了上去，又嫌弃被子太脏，把外套脱了披在了利威尔身上。做完这一切，沙尔诺坐在床边，盯着仍在昏迷的利威尔，心绪不可谓不复杂。这孩子被库谢尔和他养护的很好，一张脸糯得像糍耙一样，眉眼满是不沾染世俗的贵气和不谙世事的天真。他见证了一个小团子从干巴巴的小猴蜕变成珠圆玉润的小公子，甚至是他给他接的生。 
是啊，明明是自己救了库谢尔，救了利威尔，他何曾因此对他们母子两个颐气指使，他又何曾向库谢尔邀过恩？这三年多来，沙尔诺自认没有任何对不起库谢尔母子的地方，他浅色的瞳眸中闪过一丝水色，痛苦地闭上了眼。 
他浑浑噩噩残喘这么多年，只是想出去罢了。库谢尔还有利威尔，而他什么都没有。 
他也想回家。 
只要给我一张通行证，沙尔诺想，我绝对不会伤害利威尔一根指头，完完整整把孩子送回去。库谢尔清醒后一定会回到地下街来找利威尔，他需要做的事只剩回去等待了。 
 
而带走库谢尔的那个男人…沙尔诺按着发疼的太阳穴，若是那个男人跟来，留着利威尔并且当面交易提出条件非常容易激怒他，那人很有可能手起刀落砍了自己，毕竟一个过气男妓的命又不值钱。一开始他是准备留一张字条，让库谢尔准备好通行证再上门交换的。但沙尔诺转念一想，他认识的库谢尔并不是忘恩负义贪图眼前富贵的人，但他做不用因三年来对库谢尔的认知便坐以待毙，等待奇迹。他见多了口蜜腹剑的人，知人不知心，想挣扎求生，就必须把主动权握在自己手里。而留一张纸条变数太大，选择回去等待，如果那男人有什么过激的举动，或许库谢尔看在之前的情面上能帮着他阻挡一二。最不济，利威尔在自己手中，在不知道具体位置的情况下，谅他们不敢轻举妄动。 
临走前，沙尔诺看着利威尔，对一旁拨弄柴火的矮个男人说：“不要饿着他，饭钱我双倍给。”得到矮个男人面无表情的点头，沙尔诺再次回头盯着床上睡姿标准的小孩，没忍住，伸手隔空摸了摸小利威尔的脸，眼中一片深深的晦涩，他又呆了几分钟，最终还是咬牙走了。 
 
 
 
52. 
 
 
 
而沙尔诺并不知道，当他走后没多久，弗里德里希派来的人循着帕斯察馆里人的口供，顺藤摸瓜找到了这里。沙尔诺找的矮个男人战斗力确实不俗，没一见风吹草动便逃走，连连砍杀了三人才被制服杀掉，而剩下的几人粗鲁的提着昏睡的小利威尔，并没有将利威尔带到地上交还给库谢尔，而是分拨，一伙儿转身去了第一区，一伙儿留下来负责寻找沙尔诺的踪迹。 
沙尔诺步履匆匆往回走，冰冷的空气在他发间缭绕，纠缠着犹如亡灵阴魂不散，寒风更是透过微薄的肉体直往骨头缝里钻。沙尔诺低下头，双手环胸，抓住手臂取暖，堪堪注意到自己的外套披在了利威尔身上，没拿下来。 
沙尔诺脚步顿了顿，片刻后似是嘲讽地笑了一声，也不知道在笑谁，轻轻道：“不知所谓。” 
一路疾走，帕斯察馆近在眼前。此时刚及九点，若是地上正是太阳初升的好时候。不过妓院门前只点着几盏光线暧昧的油灯，有个出门前就曾就见到过的妓女，伸头往外张望着。两人对视，妓女突然朝他古怪的带着谄媚地笑了一下。那一刻，沙尔诺不知道怎么回事，从心底窜上来一股要命的寒意。 
他停住脚步，眼见那妓女近乎惊恐地快走过来，生硬地问他道：“这么早你去哪了?上边突然有个大人物点名找你，快和我进来。” 
沙尔诺没做声，他最近所有的客源都是在吃老本，唯一一个长期包养自己的昨天还被气走了，这是哪来的大馅饼从天而降突兀地就砸到了自己？况且，就算有客源，为什么不是克里娜来通知？这件事再怎么也轮不到一个名不见经传的小妓女出面吧？沙尔诺不动声色往后退了退，笑道：“大清早让你来等我真是辛苦了，不过我现在有更重要的事情，等我先找到克里娜商量一下好吗？” 
妓女眼神乱飞：“克里娜老板就在前厅，等你很久了。” 
沙尔诺心知不对，一时间找不到借口，便道，“不急，先让我如厕一趟，换身衣服，免得冲撞了贵人。” 
妓女知道再逼下去无法圆谎了，硬着头皮点点头，道：“快一点。” 
沙尔诺：“那是自然。” 
沙尔诺尽量保持不疾不徐的步伐向自己房间走去，那个妓女在他不远处亦步亦趋。起初，他第一反应就是昨晚的男人下来找利威尔了，那妓女受命来通知自己，不过继续想想，如果真是这样，就冲昨天男人带走库谢尔时候的不留情面，应是直接摆明了来意，若是他们没有找到人，必然勃然大怒，将自己拷打一番，为何那妓女还吞吞吐吐半天不敢直言？况且沙尔诺今早没有隐蔽行踪，他又不是真心想绑架利威尔的，被逼无奈下只想得到一张通行证而已，是个明眼人都能看出来。 
还没想清楚，自己的房间就到了，沙尔诺拉开门，头也不回对妓女道：“等一会儿，我马上就出来。”说完他也不管那个妓女欲言又止还想说什么，迅速关上了门。闻到房间熟悉的安神香气，沙尔诺长出一口气。 
除了这些，还有什么可能呢？ 
沙尔诺整个人孤立在黑黢黢的房中，想着想着，心里陡然爬上一阵寒意，难不成这是一场鸿门宴吗？不对，这没有道理。库谢尔怎么可能坐视不管利威尔的安危，由那男人乱来？而且自己为什么绑架利威尔的原因库谢尔再清楚不过了，只是一张通行证而已，她难道就不念念过去的情分吗？ 
沙尔诺陷入了分裂的纠结，一方面，这几年的相处告诉他，库谢尔清醒后最大的可能就是返回地下街把通行证还给他。可这么多年狡兔死走狗烹的生活，早让沙尔诺失去了相信的能力，加之煎熬多年的希望被一朝夺走，心态已不能同往日而语。他胡乱打开衣柜扯了件衣服，把手中的布料握得起了褶皱。他盯着手中的外袍，非常眼熟，质地柔滑，花纹繁复，颜色艳丽。他模模糊糊想起，这似乎是几年前库谢尔披着巨大的斗篷，胆怯踏入这里后，自己给她上第一课——陈述何为妓时穿的。 
他当时把衣襟扯在了胸口处，故意把诱人的皮肤裸露在外，库谢尔一开始不敢直视，沙尔诺只当她是被自己的不要脸吓到了，可到帕斯察馆来的人，有几个是顾忌脸面的？沙尔诺面不改色告诉库谢尔各类药的使用方法，说完后带着库谢尔去屋外熟悉环境，谁知一直低头的库谢尔突然上前，快速拉上了他的衣服，低低道：“我知道你是让我适应，现在我已经习惯多了，外边天冷，还是穿上吧。” 
当时沙尔诺怔了片刻，一股说不出道不明的滋味从心底纠缠而出。就这一句简单的天凉増衣，他都已经很久没听到过了。 
直到利威尔从襁褓里懵懵懂懂长大，从牙牙学语变得活蹦乱跳。有一次自己被一个有特殊癖好的客人折腾了一晚上，上药时被撞了个正着，当时他慌乱地抓起衣服，另一边小利威尔犹犹豫豫着走进来了。 
“沙尔诺叔叔，你身上的伤和妈妈的真像，是不是很疼？” 
沙尔诺乱了一会儿，便平静下来了。他笑着摇摇头，摸出给利威尔存小吃食的零食筐，说：“不疼的，没事。要吃糖吗？” 
利威尔拿了一颗糖，问：“叔叔为什么会受伤呢？” 
沙尔诺随口开了个玩笑，捏捏小利威尔的鼻子道：“因为叔叔去给你从山上采糖果了，不小心被摔下来了。” 
谁知利威尔一听，当即就把糖果放下了。他把零食筐推回去，板着一张小脸，认真说：“那我再也不吃糖了，我不想让叔叔受伤。” 
那之后，利威尔真的没有再问沙尔诺要任何小零嘴。只要沙尔诺递糖给他，他就会拉开沙尔诺的袖子，检查沙尔诺身上有没有伤口，就算没有，他也会把小脑袋摇得和拨浪鼓一样，义正言辞拒绝沙尔诺的糖果。沙尔诺别无他法，告诉了库谢尔这件事，让库谢尔对小利威尔说清楚现在的糖果都是用来买的，而不是采来的，这才打消了利威尔的疑虑，重新吃开了起沙尔诺给他准备的零食。 
 
旧事一闪而过，沙尔诺把衣服攥得紧了又紧，最终一个激灵，起身点灯，开始换衣打扮。 
不会的，只要有一个能交谈的机会，还是有挽回的余地的。 
不过须臾，沙尔诺随着引路的妓女，立到了前厅门口。大清早整个走廊都是空的，完全没有夜晚纸醉金迷之时的曼声浪语，粉红窟一下变成了一片死寂的坟墓，似乎随时都有幽灵在吸食骨髓。沙尔诺准备好了措辞，摆出最得宜的笑容，轻轻敲了敲门，得到允许后进屋，他转过身先是关门，转过头后笑盈盈便要说话。 
只是他的那句话没有说出来。 
一柄烁着寒光的剑尖带着轻巧的力道，就像在砍一个薄薄的纸片人一样，一刀就把他的五脏六腑搅了个稀烂。他的话压在喉咙里，最终成了一句凄凄惨惨的低呼——那滋味太痛了，他根本没有力气喊得高一些。 
沙尔诺哆哆嗦嗦握住剑身，手上的血一下子沁了出来。他的眼皮重若千斤，再也睁不开了，只能模模糊糊看见眼前有两个黑影，看不清是谁。 
他无声动了动嘴唇。 
为什么？ 
那两人显然没有要回答他的意思，那柄剑恶作剧似的又往深处捅了捅。沙尔诺吐出一口血，听到有个陌生的声音嬉笑道：“真可惜，要不是上边催得紧，玩玩再杀了多好。” 
沙尔诺再也支撑不住，双腿缓缓跪在了地板上，淙淙鲜血把他的衣摆浸得湿透，散乱在地上像一朵盛放的艳色牡丹。 
“赶紧把尸体处理了。”另一个声音冷淡地说，“听说还有个小孩子，回第一区够你玩的。” 
听到这一句，沙尔诺本来在死亡催促下疲软的眼皮蓦然睁大，那瞬间他竟然晃晃悠悠地站了起来。他握着心脏上的剑身，只把那个地方当做一个支撑点，怒吼道：“别碰…不许碰利威尔！你们！”他说着被鲜血呛了一口，“他是库谢尔的儿子！知道库谢尔是谁吗！是你们主人的女人！” 
“哟，还没死透呢？”沙尔诺身边的那个男人再次把剑胡乱在他肚子里搅了搅，顺便踹了一脚，拔出剑来，“不用你担心，那小鬼没多久也会下去陪你的。” 
沙尔诺无力反抗，他的身子轰然垮塌，摔在地板上衣袂翻飞，似是死在残秋的最后一只蝴蝶，挣扎着彻底在瑟瑟秋风中弥散了。 
门外等着的妓女听见动静，踌躇着走了进来，谄媚地笑问：“两位大爷，请问还有什么吩咐吗？我在水缸里放了您给我的药，现在大多数人都昏着呢，没人看见您放心。” 
站立在一旁始终没动手的男人走上前来，赫然正是弗里德里希身边的那个侍从。他扔给妓女一个钱袋，“一会儿告诉整个帕斯察馆里的人，沙尔诺绑了利威尔逃走了。把嘴管好，清理干净这个地方，尸体我们会带走，这是定金。” 
妓女接过钱袋喜笑颜开，忙不迭点点头道：“明白的明白的，您慢走。” 
男人意味不明地扯扯唇角，他最喜欢和这种眼里只有钱没有半点脑子的蠢货打交道了。 
 
 
 
53. 
 
 
 
另一边小利威尔被一群男人拎着扔到了一座狭窄阴冷的仓库里，他身上沙尔诺给他披的衣服早不知丢在了哪。男人们随便把他扔在地上，点了一丛篝火胡天海地瞎吹起来，但有个男人却垂涎欲滴地盯着昏迷的孩子，仿佛在看案板上的一块肉。 
利威尔很快就醒了。 
但他不是被冻醒的。 
艾伦跪在利威尔身旁，死气沉沉，长发遮住一半面具，被火光一晃，活像是一具醒过来的骷髅，露出两只令人惊惧的眼睛。里面埋藏许久的阴影悄然复苏，如同吐着信的毒蛇在沸水里嘶叫，慢慢煮出了漆黑的毒液。面无表情地看着眼前一脸嬉笑的男人，心脏处无能无力的剧痛使得艾伦恨不得食其心啖其肉，用牙齿咬烂他的喉咙，捏爆他的眼珠，一刀刀削下他的皮肉，让他一口口吃下去。 
可自己什么都做不到，什么都阻止不了。 
 
利威尔混混沌沌中感觉自己似乎一瞬经历了四季，又烫又冷，然后时间停在了大风聒噪的隆冬，刀片般密布的痛刮得他全身僵冷无力动弹。 
一个不知道是什么的物体慢慢靠到了自己的皮肤上，阴冷如蛇，激得皮肤转瞬浮起了一层细碎的小疙瘩。然而等那个冰冷的东西从身上轻快的划过后，一股热热的液体迅速浸润其上，不可一世地冲开了皮肤上的寒霜。 
可身体内却更冷了。 
他艰难地睁了睁无力的眼睛，想与铺天盖地的睡意抗争到底。胡乱挣扎着，身体随他所愿，慢慢苏醒了过来。可紧接着，麻麻的痛如同附骨之疽，从肉皮底下传来，缓慢又不容忽视， 
利威尔在疼痛到达顶峰之时蓦然睁开了眼睛，嗓子里的闷哼在看清周遭之后险险压了回去。母亲教过他遇到事绝不能在陌生人面前展示自己脆弱的一面，只要开口，内心就会认输，内心认输一切都会崩溃决堤。咬牙撑住疼痛，他警惕地望向火堆下那张阴森森的脸，殊不知忍痛的表情瞬间激发了对面男人更大的兴趣。 
正是将沙尔诺一刀捅穿的男人。 
他腰间别着两把尖巧的短剑，上边还在滴着血。见他醒了，男人转过头兴致勃勃地问道:“我可以玩到什么程度?” 
利威尔还没彻底清醒过来，沙尔诺给他下的麻药依旧残存着些许药性。他艰难地动了动手指，眼睛一瞄，看见了腿上已经被刀豁开的口子，血流了很多，但不致命。小利威尔狠狠打了个寒噤，伤口很疼，却抵不过心中的恐慌，但另一个念头随之浮了上来——自己为什么会在这里?沙尔诺叔叔呢?妈妈在哪里? 
火堆阴影里不咸不淡传来一句：“我先回去复命，回来之前留口气。”反正看公爵的态度利威尔最后斩草除根也得死，不过是苟活罢了。 
闻声，周围先把小利威尔带来的亡命徒们漠然地朝这边看了眼，继续各干各的了。 
“哈，我就喜欢留口气这个词，很有拿捏人命的优雅感。”那男人转过头来，对小利威尔露齿而笑，牙齿是野兽般地尖锐，“我叫克罗亚，请多指教。” 
他说着从把短剑收了收，转手捏了捏小利威尔的腿和胳膊，就像一个屠夫在称斤治两。然后从腰后边拽出一根形同老师整治学生时候抽手心的戒尺，却比一般戒尺厚得多，红棕色的表皮擦着幽暗的褚黄色。 
小利威尔身上冒冷汗，虽不知道这玩意是干什么的，但是他一抬眼就看见了戒尺下黏合着的钢钉。密密麻麻，连个让苍蝇钻进去的空隙都没有，像流着涎水的髭狗的牙齿，在阴影里吐出带毒的恶意。他甚至能看到上边有没处理的、粘黏着的皮肉。拿着它，克罗亚整个人就像吐着鲜红舌头的索命鬼。　　 
利威尔依然没有露怯，保持着库谢尔教给他的，不动如山，做到了他这个年纪最克制最冷静的一面。可再怎么不动如山，小利威尔的年纪摆在那里，眼底的惊惧是稚嫩的眼皮掩饰不住的。克罗亚被那种眼神一盯，浑身血液都快燃烧起来了。他急不可待地舔舔嘴唇，晃动了一下戒尺，便要直入主题。 
那带着钢钉的戒尺，以一个慢悠悠到令人恐惧的速度，轻轻落在了利威尔的左腿上。然后——重重往下一刮，直接带下了一层黏着皮的肉。 
艾伦额头青筋暴露，手臂剧烈地抽搐一下又收了回去。他把克罗亚这张脸嚼碎了压在心里，眼珠折出冰冷的兽意，低哑的声音听着有股令人毛骨悚然的狠戾：“别碰他。” 
“不许碰他。” 
“我要把你圈养起来。一天切一块肉，喂给你的家人。” 
“我祈祷你还活着。” 
“千万不要让我失望。” 
可惜没人可以听到这番错乱了时空的低语。 
 
利威尔还未从迷药的药劲中缓过劲，便被这刮下一层皮的戒尺弄得差点晕过去。疼痛被迷药缓解了不少，咬破口腔的鲜血从齿缝中慢慢挤了出来。他的瞳孔瞬间放大又倏而缩小，连身子都在抽搐。 
克罗亚看得兴起，打了个响指，把再次戒尺轻轻拿起轻轻放下，又是一片血肉模糊。他欣赏着小利威尔汗如雨下的额头，那紧咬牙关都消灭不了的痛哼仿佛一曲能抚慰人心的仙乐。克罗亚把手指晃出一个微妙的弧度，转而将戒尺的钢钉放到了燃烧的篝火上，像一位技艺绝伦的厨师，缓缓烘烤着美味的血肉，等待着味蕾的绝对餍足。 
艾伦整个人被愤怒烧成了一堆灰烬，他不躲不避，直勾勾地盯着克罗亚。他知道接下来会发生什么，他得把一切细节捏碎了塞进痛到麻木的心脏里。 
他要克罗亚加倍偿还，用最生不如死的方式。 
 
利威尔紧紧盯着加热变色的钢钉，眼里似乎都渗出了血。他浑身的疼痛已经到了无法言说的地步，可他心里再清楚不过，他刚刚踏入的，只是地狱的第一层。 
从此刻起，利威尔便再也不是库谢尔怀里一身清净矜贵的小公子了。库谢尔让他在天堂待久了，利威尔从出生开始就认知不清——这个地方，明明就是一个活生生的人间炼狱！ 
加热到发红滚烫的戒尺又举了起来，在利威尔瞳孔中缩成一根朔着血光的钢针，克罗亚火堆下的脸，深深烙印在了他燃烧的眼珠里。 
妈妈叔叔一定会来救他的。 
他这样想着，没等缓过劲，便迎来了更惨无人道的痛苦。 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
