https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c852e076
See you again（12）-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 

 

 
27. 

 

 
黑夜隐去，破晓将至。石隙中钻进来的晨光打在窗户上，晃得艾伦和利威尔几乎同时睁开了眼睛。两人昨晚并没有睡好，主屋木床被兄妹俩占了，只能勉强在椅子上窝了一宿。利威尔人小还好，艾伦长胳膊长腿，脖子歪了一晚，刚睁眼时全身快要散架了，运动了半天才缓过劲来。利威尔在一旁冷眼旁观，嘲他：“拯救众人的感觉如何，神父。” 
“你也是共犯。”艾伦揉着脖子嘶嘶抽气，一边还不忘拉利威尔下水。 
利威尔懒得和他计较，去了洗漱间。要不是艾伦张了口，他会同意那两个小鬼留下来？痴人说梦。做事儿不利索，心计不成熟，想算计艾伦都留下了一堆破绽，这种小鬼，放在哪他都不会施舍一个眼光。 
艾伦想着趁早把尸体处理了，结果在院子里转了一圈没发现卡莱德的身影。他又去空着的屋子里巡视了一圈，提高声音喊了声，“卡莱德？” 
闻声刚洗漱完的利威尔搭着毛巾走了出来，他的脸还没干，一双眼睛在晨光里显得有些湿，常见的利刺隐去，恍惚间柔和了不少。利威尔抬头看向缝隙中挤进来的白光，这光少得可怜，稀稀拉拉地落下来，都能照亮整个院子。不敢想象，若是这光能无处不在，眼前又会是怎样的一番景象。 
“利威尔？”艾伦从空屋子中探出头，“帮我找找卡莱德在哪。” 
利威尔回神，一会儿后下了结论：“是他自己主动出去的。”利威尔指指地上一些重物被拖拽的痕迹，又示意艾伦看从里边打开的门锁，“应该是拿着工具，去河边找他奶奶的尸体了。” 
艾伦顺着地上的痕迹果不如然找到了仓库。他又从仓库里拿了两把铲子，递给利威尔，然后回去主屋里看了看夏莎尔的情况。小姑娘还没睡醒，一双眉头皱得死紧，鼻子一抽一抽的，一看就知道睡得不安稳。艾伦拿来一杯水和面包放在床头，顺便留了张纸条让她安心待在家里。做完这一切，艾伦匆忙举着火把与利威尔向昨天的地方走去。 
两人结伴同行，很快就来到了地下湖边。往深处望去，一眼就看到了远处燃着的火把。 
卡莱德已经把尸体全都收拾好了，拿木柴做底垫又在上边倒了很多油，整个人累得满头大汗。他听到身后的脚步声，吓得立刻转头抽出了腰间别着的小刀。 
“是我们，你要火葬？”艾伦看着地上铺着的干柴。 
卡莱德被突然出现两人吓了个够呛，脱力地靠在身后的柴火堆上。他把刀插回了裤兜里：“奶奶她非常厌烦地下街。况且奶奶的头到现在还没有找到，我把奶奶葬在这地下的棺材里，她一定不会开心的，还不如，不如等我哪天到了地上，把奶奶的骨灰埋在有太阳的泥土里。” 
艾伦反问：“你想去上边？” 
利威尔在一旁难得正眼看了卡莱德。 
“嗯。”卡莱德举起火把，点燃了围绕尸首摆放的大摞木柴。他随即跪在地上冲尸体稳稳地叩首，火光一下席地而起，炙热的火浪冲在脸颊上，却一点也不凶狠。 
“奶奶，我会出去的。”他喃喃道。“一定会的。” 
焚烧尸体用了很长的时间，卡莱德一直沉默的注视着熊熊火苗，眼和脸被烟熏得通红，身体丝毫未动。艾伦担心夏莎尔一个小姑娘在家不安全，就先让利威尔回去看看情况。利威尔没反对，拿起他俩带来完全没派上用场的铲子率先走了。 
等到火势渐弱，一直发愣的卡莱德终于转头艰涩地和艾伦说了第一句话，“您能回洞里去，在柴火垛后边有一个很大的木箱子，请帮我拿来好吗？” 
“没问题。”艾伦点头，嘱咐道，“如果有人大声叫我就好。” 
“好。”卡莱德勉强一笑，“麻烦您了。” 
他实在是不想再踏入那个地方，让事实告诉自己有多无能多懦弱。躲在柴火垛后瑟瑟发抖，听着奶奶被那群男人嬉笑着一刀一刀砍碎，一声声尖利的惨叫掺杂着禽兽兴奋的笑声成为了梦魇，让他昨晚根本无法像夏莎尔一样疲惫入眠。如果不是自己托大没有拿药，夏莎尔就不会趁着出去打水的时候偷偷溜走，他和奶奶就不会循着河道寻找，他们就不会碰到那群变态杀人狂！ 
他注视着炽烈如血的火焰，昨天的事历历在目，刻在他的瞳孔上，依稀闪过无数的仇恨与哀伤。 
当时卡莱德拿了火把，奶奶海蒂找累了在一旁休息。黑暗中的地下湖像沉睡的怪物，他把火把举高了些，一遍遍大声喊，“夏莎尔！夏莎尔！！” 
空旷的地下湖寂静如初，只有他的声音受到阻隔回传过来，卡莱德焦急却也无可奈何。 
当时卡莱德和海蒂已经转着地下湖找了一圈。从岩洞里刮来的风呜呜作响，仿佛无数的鬼魂在低声啜泣。卡莱德顾不上累，心里越来越慌，他想起今天自己搬完家后难受地靠在一旁休息，夏莎尔注意到他很不对劲，赶紧去拿来一碗水，问他，“哥哥，你的药呢？” 
“在包裹里。”卡莱德撒谎，“你先帮奶奶收拾东西。” 
夏莎尔不依：“收拾东西又不着急，你先把药喝了，在哪个包裹，我帮你找。” 
卡莱德摆正了脸色，声音放得很重，“都说了我没事！别让奶奶一个老人忙来忙去，快去帮忙！” 
夏莎尔不听他的，兀自翻起随身的包裹来，完全把卡莱德阻拦的声音抛之脑后。她越找脸色越难看，等到她把所有包裹翻找了整整两边后，差点大声叫出来，“哥哥！你的…！” 
卡莱德眼疾手快捂住了她的嘴，海蒂闻声从洞口看过来，叹息道，“别吵架了，卡莱德，快把药吃了休息会，奶奶一会做饭再叫你，夏莎尔，收拾完那边的东西再去帮奶奶打点水。” 
“好的奶奶。”夏莎尔应下，转头盯着卡莱德死死地看。她明白卡莱德不想让奶奶知道他没拿药，可肚子里的火烧得她五脏六腑都在疼，她压低声音怒道，“你为什么不拿药？你不要命了吗？爸爸刚刚去世，我们连他的尸体都没找到，你明明知道这两天奶奶因为这件事儿精神状态不好，你还干这种蠢事？！” 
卡莱德心中五味陈杂，他摸了摸妹妹的小脑袋，低喃道，“你不懂，哥哥是为了你好。”这次搬家，粮食剩余不多了，钱虽然有富余，但入不敷出，哪能撑够他这个病秧子活到明年。与其如此，他何不把剩下的钱给奶奶和夏莎尔留着。拿来药撑着活下去还浪费家里的余粮，还不如早死早完事。 
“不懂什么！”夏莎尔怒气冲冲地站起身来，“你赶紧把水喝了，药我帮你想办法。”她边说边朝海蒂跑过去，拿起铁桶出外打水了。 
这一去，就再也没有回来。 
所以…夏莎尔是去给他拿药了？卡莱德举着火把的手一紧。就在这时，一群流氓地痞突然出现在不远处的通道口，嬉笑怒骂着从这边走了过来。领头的人一眼就看到了黑暗之中的那点火星，扎眼得要命，便朝他身后的人笑嘻嘻地呼喝道，“那边有人，兄弟们，饭后甜点来了。第一个抓到的，明天去第四区奖励最带劲的女人！” 
卡莱德脑子轰得一声，血液一下子都冲到了头顶，正当他准备扔掉火把逃跑时，又瞬间意识到他们就发现了自己没发现奶奶。如果把火把扔在这里，奶奶离这里不远，人老了动作也慢，一定会被抓住的！如果不跑…那他还会活过今晚吗？可是不久前他还大义凛然着为全家人考虑想独自赴死，怎么当事情摆在眼前那满腔的勇敢无畏一下子就烟消云散了？！ 
怎么办？卡莱德牙齿直发颤，连腿都软得使不上力气。那短短几秒钟的考虑时间被心中的懦弱和恐慌无限延长，他整个人像是掉在了理性和情感的泥潭里，眼睁睁看着自己靠近死亡却无力动弹。 
“卡莱德！快把扔下火把往家里跑！躲起来！”身后的沙丘突然传来海蒂肃然的命令声，她整个人藏在阴影里，苍老的声音里满是压抑到极致的冷静，“我在这里找到了一个洞穴，他们找不到我的！快跑！！” 
短短的几秒钟，那群兴奋的髭狗已经全速从这边冲了过来，卡莱德在恐慌挣扎中完全失去了思考的能力，下意识听从奶奶的话扔下火把就跑，心中同时伴随着升起来的还有一种如释重负的怪异情绪。他听到身后杂乱的脚步声逼近，却在某一个奇怪的地方离他远去，不过他实在没工夫注意这些了，闪在树根后钻进了洞穴，心都跳在了嗓子眼。就当他放下树根转身的那一刹那，他整个人如坠冰窖，惨叫声差点破口而出。 
海蒂拿着火把，把那群人引到了离家门口很远的地下湖附近，佝偻的身子在五六个男人的围堵下逼在了绝境。但她一点都没有失去分寸，影子在跳动的火苗下呈现出一种绝对的保护姿态。 
“居然是个老太婆啊，无聊。”领头人扶了扶帽子，笑道，“那你们自己看着办吧，别弄得太恶心。” 
髭狗们闻到了血腥的前奏，狞笑着朝老人走去。海蒂以一种死一般的平静看着他们靠近，然后突然出手——把火把狠狠捅向最前边的那个男人脸上。可惜人微力轻，只在那个男人的左脸颊上戳出一道血痕。 
“这狗娘养的婊-子！”男人瞬间暴怒，“老子今天要活活撕了你！！！” 
海蒂眼见一击不成，慌忙往后退两步，站到了地下湖最边缘那里，心底却放松了下来。没事，只要卡莱德和夏莎尔活着，她一把老骨头，死了也没有大碍。可海蒂不敢回头看洞口方向，生怕引来这群变态的警觉，她只能勉为其难想着孙子孙女稚嫩的脸庞，背对着沉黑冰冷的湖水，闭眼后仰，风声在耳边呼啸而过。可海蒂的身子却没有如愿被水包裹，那个被她戳了脸的人，眼疾手快拽住了她的脚踝，生生把她拖了回来。他肆无忌惮地大笑，左手摸出了一把匕首，那一双眼睛溢满毒液：“伤了老子就想这么轻易去死？你他妈想得美！！！” 
一刀砍断一根脚趾，男人的笑声和海蒂的惨叫一并响起，如同平地惊雷炸响了整个地下湖。 
卡莱德脑子仿佛被灌了铅，他的眼泪汹涌而出，却不敢发出一点声音。心底呼声越来越大，出去救救奶奶啊！救救她！可他身子却怯懦的一缩再缩，缩在了最墙角的柴火堆后边，甚至不忘熄灭了篝火，整个人躲在伸手不见五指的黑暗里泣不成声。 
懦夫！懦夫！！！ 
卡莱德无助地掐着自己的大腿，等到海蒂的惨叫由低至高，变得嘶哑，最后寂静无声。那群变态也散去了，像是观赏了一场有趣的戏剧，心满意足地离开了这里。 
卡莱德满脸都是泪水和鼻涕，他抖着手重重扇了自己一巴掌，脑子在脸上传来的剧痛中忽然间冷静下来。 
他还有妹妹，他还没找到夏莎尔。不能让夏莎尔看看奶奶的惨状，而他俩不可能短时间再找到别的地方藏身，他得想办法，不敢去死，那就好好活着。 
卡莱德在洞口观察了一圈四周，确认那群人走了后点燃火把，拖着沉重的身躯走向地下湖边。他能闻到鼻尖的血腥气，扩散在黑暗里无孔不入，突然间，一条血淋淋的胳膊出现在眼前，细看手腕上还有奶奶为他烙印而下的伤疤。卡莱德的脚步停在这里，不敢往前再迈一步。 
眼泪无声无息地流淌下来，卡莱德在铺天盖地的哀痛中想到了一个拙劣的主意，他跪在地上，朝那只手臂狠狠磕了几个头，最终颤抖着，把手伸向了那条胳膊。 
 

 

 
28. 

 
 
 
另一边艾伦也找到了卡莱德口中的大木箱子，但他并没有立刻离开，反而走到洞穴最后的岩壁前，把耳朵贴在岩石上，之前曾听到的水声愈加明显。艾伦伸手敲了敲，发现岩壁后果然是空的。他想起外边蓄水量极足的地下湖，心里隐隐约约有个猜测，难不成，这里是王都其中一条河的地下暗流？ 
艾伦把这个疑问压到心底，拿着木箱子走了出去。外边的火已经彻底熄灭了，卡莱德把火把插到地上，额头上满是汗珠。他把地上的所有灰烬用手聚成一堆，放入木箱子，零零碎碎的骨头碎片被他极为细致的逐一拢起。空间很大的木箱子都放满了，才堪堪放入所有的泥土和灰烬。 
卡莱德合上箱子，轻声说，“奶奶，我会找到最后一部分的，您一定要等我。”他蹲下想搬起木箱，结果憋红了脸使足了力气都没搬动。但他并没有开口求助，固执地想一个人把箱子搬起来。 
艾伦知道卡莱德想靠自己的力量，便说：“我们两个一起搬着走吧。” 
卡莱德又努力试了几次，发现确实太重，略有些丧气：“谢谢您。” 
“不用对我说敬语。”艾伦轻轻松松抱起箱子的一角，“叫我艾伦，叔叔，面具男，都可以的。” 
“您多大了？” 
“23。” 
“我今年14岁，叫您大哥好吗？” 
“当然可以。”艾伦道，“别叫敬语叫什么都行。” 

 
29. 

 
 
利威尔回到家的时候，夏莎尔已经起来很久了。出乎他的意料，这小孩居然不哭不闹地将整个家收拾了一遍，虽然细节与艾伦比天差地别，凑合着还能入眼。 
夏莎尔听到门被打开的声音，怯怯地从主屋往外看。利威尔先把手中的铁铲放回原处，也没理她，径直走进主屋，坐到木椅上闭目养神，他昨夜并没睡好。 
夏莎尔踌躇一会儿，默默地去给利威尔打了一杯热水。艾伦给她准备的面包她没舍得吃，这时都给利威尔端了过来。她是真的害怕利威尔会赶他俩出去，努力表现着自己所有的用处。 
“自己吃。”利威尔没睁眼，靠在椅子上冷淡地说，“你们住左边第一间房，吃完了去打扫干净。” 
夏莎尔提了一上午的心猛地落下，她忙不迭地点点头，点完之后才发觉利威尔看不到，准备张开口说话时强逼回眼眶的泪水一下子涌了上来。 
“好…谢、谢谢您，如果有用得着我的地方，您尽管叫我。”夏莎尔不知道该怎么说了，她匆忙抹把脸，没继续问卡莱德和艾伦的去向。不敢留在这里打扰利威尔，夏莎尔跑到院子外边大口吃掉了干巴巴的面包，边吃边把泪水咽了回去。半饱后她拿起工具，匆匆跑进了那间偏房，依言开始打扫。 
临近中午，艾伦和卡莱德搬着箱子回到了家，两人都是一身汗。卡莱德是单纯的体力透支，艾伦则是为了配合卡莱德的速度和体力，把自己折腾了个够呛。回到家，卡莱德稍作歇息，便自己拿着铲子，马不停蹄在家附近挖了一个大坑，把木箱子放了进去，然后去库房拿了木头削成木板，端正有力的写下奶奶的名字。这时一直窝在房子里打扫卫生的夏莎尔闻声赶了出来，触及事实的那一刻，伪装了一个上午的镇定坚强在眼前的坟包下崩溃决提。卡莱德眼眶也红了，隐忍的眼睛里闪烁起星火般的狼性。 
不想打扰两人，艾伦回到家中。利威尔正踩着凳子站在灶台之前，利落地切着土豆。动作是很帅气，可惜刀下的土豆被凌辱得奇形怪状，艾伦光是看着就能感受到那股冲天的怨气。 
“我来吧。”艾伦拿过利威尔手中的刀，解救了那些可怜的土豆，“你去洗菜。” 
利威尔擦擦手，似是无意地说，“我让那两小鬼住在左边的屋子里了，别的空屋子都太杂乱，住不了人。” 
“卡莱德比你大，别乱叫别人小鬼。”艾伦飞快将土豆切成细丝，“那咱俩暂时还是住一起吧，可以吗？最近我有点事，没什么功夫收拾屋子做大扫除了。” 
前半句正中利威尔下怀，后半句则让利威尔敏感地抬起了头，问道，“你有什么事？” 
艾伦笑道，“如果猜测没错，那就是好事，我先去确认一下。”他得意忘形，突然用沾着土豆丝的手捏了一下利威尔的鼻尖，“就当给你的生日礼物。” 
“生日礼物？”利威尔被这个词砸得有点懵，完全忘了刚刚艾伦放肆的举动，“什么东西？” 
“既然是生日礼物，没有惊喜就不好玩了。”艾伦道，“我发誓，绝对是你很喜欢的东西。” 
自从那天之后，艾伦天天早上都会拿着铁铲早出晚归。利威尔有心过问两句，想到艾伦信誓旦旦的模样，还是把疑问都吞在了肚子里。 
家里多了两个人，给利威尔的抢食行动增添了不少难度。别提就在卡莱德住下的第二天突然发病，还好之前夏莎尔所拿的药完好无损，才把那小子从鬼门关拉了回来。除了医馆，地下街也没有其他的医生，只能让夏莎尔根据记忆给卡莱德熬药，还好有惊无险。卡莱德病好后，每天利威尔晨练时多了两个跟屁虫，利威尔懒得管，就当他俩不存在。结果夏莎尔身体强壮了不少，卡莱德却险些病倒。 
不过艾伦却发现了卡莱德在学习方面的天赋，卡莱德父亲在世时就给卡莱德买过很多珍贵的书籍，卡莱德几乎倒背如流。似乎是因为自己身体的原因，卡莱德对医学这方面表现出了莫大的兴趣，艾伦和利威尔在几次类似于抢房子的斗殴里赢了不少钱，艾伦便拜托肉店老板罗诺运货时给他带几本地上的医学书。卡莱德拿到书之后默不作声地抱紧书籍，如饥似渴没名没夜地读书，想迅速让自己成长起来，除此之外他不知道如何表达自己的感激。 
他只知道是谁给了他俩重新站在阳光下的机会，如此恩情，万死不辞。 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
