https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c83f7359
See you again （7）-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 

 

 
15. 
 
 
利威尔抛弃了之前保守谨慎的打法，这一拳力道极足。艾伦还感慨着自己13岁时连兵营里的同龄人都打不过时，利威尔身影已逼于眼前。 
艾伦轻易抓住利威尔的手腕——接下来就是声东击西的屈膝踢，要是被这一膝击中腹部，估计连昨晚上的饭都能吐出来——他熟悉得很。在兵长地狱难度长年累月的训练下，动作和打法早已烙入艾伦的骨头里，一些动作艾伦都不用思考如何抵挡，身体在思维之前就能做出回应。更何况利威尔目前实力连以后的五分之一都没有，动作看起来迟缓了不少，破绽也很多。 
艾伦握住利威尔的脚腕轻轻一甩，借力把他甩了出去。孩子在空中一个漂亮的回旋又稳稳立在原地。利威尔感觉有些不对，能挡下自己攻击的人有很多，可从没有人能做到这么流畅完美，还带着一种怪异的机械感。他挡住艾伦袭来的拳头，看似虎虎生威，其实轻飘飘地就像柳絮一样。 
错身而过，利威尔低声说，“别手下留情。” 
艾伦很难办。他的身体早已熟悉了兵长的攻击动作，打起来和作弊根本没区别，赢了也是胜之不武。但看到利威尔脸上认真的神情，又看到他嘴边挂着的青肿，艾伦还是提起精神，开始了反击。 
随着时间加长，两人的优劣就看了出来。利威尔身形飘忽动作迅捷，以速度取胜。艾伦稳扎稳打，没有丝毫破绽，场面暂时持平。艾伦的拳头看起来重，其实还是故意放了水，只能吓唬吓唬围观的人。 
周围人仅看着就知道俩人是一队的，而且这是最后一场，失了兴趣，两两三三地走了。 
利威尔打法和前几把有些不太一样，艾伦观察入微，随即放慢了动作。他发现比起赢得漂亮的前几场，利威尔动作反应都凝滞了不少，但绝不是因为累了。而且特别奇怪的是，利威尔一直没出过右脚，就算被艾伦故意逼到不得不出脚的地步，也是敷衍几下，灵活闪开，从动作上看也不像是受伤了的样子。艾伦心上疑虑，明明刚才利威尔凌厉的腿法让卡尔吃了不少苦头，为什么现在反而畏畏缩缩，似乎是顾虑着什么。 
艾伦视线扫过利威尔的腿部，下一招时不太明显地卖了个破绽，在利威尔拳头挥来之际，他朝左闪过，整个腹部都置于利威尔用腿部能攻击到范围。 
但利威尔并没有乘胜追击。 
艾伦停下动作，皱眉看着利威尔的腿，眉间似乎能挤出一个疙瘩。 
利威尔也不动了，抢在艾伦之前冲裁判道，“我认输。” 
两人的比赛已超过了五分钟，周围的人料到了这种结果，嘘声一片。裁判懒懒地点头，道，“你俩是要最大的屋子还是自己挑？” 
利威尔早在艾伦故意卖破绽的时候就看出了什么，这时他安静地站在一旁，没有问艾伦为什么突然停下比赛。他的目光停留在艾伦下抿的唇角，手不经意攥成了小小的一团。 
艾伦压下疑虑，问利威尔，“你觉得呢？之前有喜欢的屋子吗？” 
利威尔看着艾伦，好半天，才慢慢地松开手指道，“西北角新开辟出来的院子。” 
那里石头并没有彻底封死，高高的岩壁上有好几个拳头大小的洞，能看见几缕比金子还贵重的阳光。 
“真会挑。”裁判随意地点头，从手旁的木盒子里挑出了一大串钥匙扔给了利威尔，“明天入住，回去拿你们为数不多的家当吧，幸运儿。” 
 
 
 
16. 
 
 
 
艾伦急匆匆带着利威尔从第五区出来，心急火燎想找地方想看看利威尔腿部是不是受了什么暗伤。利威尔早已察觉到了那两股担忧的视线，在一旁抿着唇，不说话。 
艾伦实在没忍住，路过居民区的台阶时，他脚步一顿扯回前边走着的利威尔，顾及到小孩的洁癖抱着他一起坐下，把他放到了自己的大腿上。利威尔正要动作，被艾伦不经意露出的一声叹息钉在了原地，“别动，让我看看你腿怎么了。” 
利威尔脸色发白，他垂下头，看着艾伦脱下他的靴子，然后卷起他的裤边，像个傻子一样翻来覆去地看。艾伦的动作很大，但那双扶着自己的手却很稳。利威尔心里一刹那有很多念头，压在他的心尖上，仿佛下一刻就要山崩峦坠。 
艾伦仔仔细细搜寻了一遍，每一寸都没有放过，依旧没找到任何严重的伤口。他有些二丈摸不着头脑，低声嘀咕道，“没问题啊，怎么回事。不过还是太瘦了，怪不得长不高…” 
利威尔眉心跳了跳，拒绝了艾伦还想继续检查的双手。他把裤子重新卷回去，又套上了靴子，无奈地说，“我的腿没事。” 
艾伦的怀疑渗进语气：“那你刚才为什么不出脚？” 
利威尔盯着艾伦，眼里露出点说不清的神色。他移开视线，说：“和卡尔打架时肌肉拉到了。” 
艾伦松了口气，问：“哪里拉到了？这么若无其事的走半天不疼？” 
利威尔听着艾伦言语中毫不作假的关切，眼珠更暗了，黑沉沉地就像深渊里幽冷的沼泽。他拽了一把艾伦的衬衫，说道：“歇过来了，不疼，走吧。” 
艾伦被利威尔拽得往前冲了几步，有点无语，最终妥协道，“回去再抹点药膏。”说着看了眼利威尔脸上的淤青，艾伦手举起来又在半路放下，“今天这么辛苦，晚上想吃什么？” 
“土豆和鸡肉。”利威尔完全忘了之前他是如何鄙视艾伦这种奢侈的买肉行为，不知不觉向肉食主义前进了一大步。 
此时离家不远了，艾伦怕利威尔刚好的腿又出什么毛病，干脆让利威尔先回家，自己左拐右拐来到第二区。 
肉食店的老板看到了艾伦，吐了口烟笑道，“面具小子，又来买肉？” 
“罗诺老板。”艾伦回道，“你这儿有鸡肉吗？” 
“有的，正巧，王都运下来的新鲜鸡肉。”罗诺磕了磕烟管，打发伙计给艾伦拿肉。那地下街极其罕见的黝黑面孔上，始终挂着笑意。他抬头看了眼钟表，问：“刚从第五区回来吧。” 
艾伦掂量着肉，心想着是要炖还是炒，心不在焉道，“是的，您的消息倒是灵通得很。” 
“毕竟呆了这么多年了。”罗诺笑道，“看来你和利威尔都取得了不错的成绩。” 
“是啊，都是成年人，一个孩子能撑到最后，简直是个奇迹。”听到罗诺提到利威尔，艾伦来了劲儿，仿佛充满了一种为人父的自豪感，迫不及待想夸一下自己的孩子。 
“他一定会赢。”罗诺说，“地下街不缺脑子厉害的人和力量强大的人，只可惜两者皆有的稀缺得很。”他说得感慨，脸上有一种很淡的欣赏，语气里却杂着刻意加重的嘲讽，“只是可惜了你向拉罗琳重金买来的那双靴子。” 
艾伦低头拿出钱袋把钱给了罗诺，道，“有什么可惜的，买来就是给他穿的。”他说到一半忽然意识到了什么，顿时敛了笑意，抬头问，“你怎么知道他今天穿着那双马靴？” 
艾伦想到了今天利威尔比赛时候的异常。 
利威尔先是循序渐进蚕食掉了卡尔的耐心，然后用鞋尖一点点踹伤了卡尔的脚筋，剥夺他的行动力。在卡尔身心不稳的同时逮住破绽，挥出凌厉狠绝的、直袭脑后的一拳，将成年人一拳致死，最终出其不意取得胜利。 
在艾伦心里，利威尔一直都是奇迹的创造者，13岁的孩子一拳使成年人死亡，看起来似乎没有什么问题。 
罗诺不顾艾伦脸色，慢悠悠说道，“我也是偶然看见的，前些天利威尔提着鞋去了铁铺。想来和今天的比赛有些关系。”他低头弹了弹烟灰，继续道，“当然我没有挑拨离间的意思，只是觉得，如果你想负担起责任，就不应该一门心思认为把利威尔的吃穿用度照顾好就万事大吉。” 
“竞赛台上，不是你死就是我活。”艾伦冷了语调，“不管利威尔怎么取得胜利，那都是他自己的本事，轮不到别人指指点点。” 
“是，你说得没错。”罗诺点头，“但凡事都应该有个度，每个人心里都应该知道底线在哪里。这次是名正言顺的复仇，再杀几次，就习以为常了，这路，也慢慢歪了。” 
艾伦怔了好半天，想说他已经尽力了。自己本来就是个心智残缺，没有人情味的疯子。就算再怎么掩盖骨子里的血腥气，高筑起来的冷漠早已水火不侵。他杀的人可不比利威尔少，至少利威尔是有的放矢，而自己害死的累累白骨里边掺杂了多少无辜受累的生命，艾伦都无法数清了。 
罗诺还在说： 
“我从没见过利威尔收起利刺的模样，除了在你身边。” 
“或许你能给他指一条相对正常的路。” 
让自己去教利威尔？这太可笑了。艾伦不知怎么地，摸了一把脸上的面具。他喉咙里冒出混沌的笑声，随即直直地看向罗诺，“你为什么要和我说这些？” 
明明只是一个陌生人，冒着触犯客人的危险这么提醒自己，实在是说不通。 
罗诺顿了顿，嘴边飘散的烟雾把他的脸孔都模糊了，只剩一双带着回忆的眼睛。 
“我认识他的母亲。” 
 
 
 
17. 
 
 
 
回家的路上艾伦徘徊了很久，最终心烦意乱地推开了屋门。利威尔在浴室里洗澡还没出来。艾伦把鸡肉放在桌子上，犹豫了很久，还是走到床边拿起了利威尔脱掉的短靴。 
靴皮光滑发亮，鞋底柔软舒适，乍一看根本没有任何端倪。艾伦把两只鞋翻来覆去寻找半天，终于在靴筒里边的位置发现了一个用细细的布条缝出来的小兜，因为刚好在鞋皮交接缝纫的地方，和线头拼在一起看起来完全没有违和感。他伸手探进去，掏出几根虽细但及其刚硬的钢钉。 
艾伦不知道该如何形容此刻的心情，不过他猜到利威尔是如何把卡尔一拳致死的了。这钢钉很短，藏在手中是发现不了的，这东西一旦钉入颌骨下方，会使人瞬间死亡。只要裁判没有发觉，场下的人又离得那么远，而选手死亡后尸体又会被随意丢弃，身上全都是乱糟糟的血迹，谁会发觉他脑子后边上有没有钉入几颗钢钉？ 
艾伦心里冒出来一股火，是冲着自己的。他又把靴子捏了个遍。只是买钢钉根本不用拿着鞋去铁铺，那利威尔当时去铁铺到底是为了什么？ 
在艾伦准备继续和靴子较劲时，浴室的门突然打开了。艾伦心里一慌，差点用力把靴子甩了出去。靴子在半空中晃了下，又被艾伦收了回来，不知捏到了哪里。下一秒他的手心一痛，猝不及防下艾伦低头看向手心，鞋尖上赫然被他甩出一片薄薄的钢刃，锋利十足，生生割伤了他的整个手掌。 
 
艾伦拿着靴子愣住，他看向站浴室门口的利威尔。对方眼里的阴鸷密集成云，似乎随时能掀起一场覆灭天地的暴风雨。 
“这是怎么回事？”艾伦茫然地问，“利威尔？” 
利威尔上来抢过艾伦手中马靴，急匆匆看了眼艾伦的伤口，这才松了口气：“别碰钉子，有毒，我去找绷带来。” 
艾伦看着利威尔的背影，太多话都卡在嗓子眼里一句也吐不出来。他不懂利威尔和以后怎么会相差这么多。最重要的是为什么连他自己，都被利威尔蒙在了鼓里。偷偷将铁磨成薄片，又在鞋尖设置了机关，让它触碰机关时能甩出来，插入皮肤又靠力度弹回去，一切完美无缺。 
其他不论，单是这份手段心机，艾伦其实是很欣赏的，但他不希望利威尔真就如此做派，若是日后习以为常，又得承受多大的打击才能痛定思痛，慢慢成为众人眼中磊落轶荡，不欺暗室的兵长。 
他能坚信利威尔的自控力，不出声阻拦吗？艾伦头昏脑涨地想，可是他都自顾不暇，有什么资格去教导利威尔成人之道。 
利威尔找到药膏和绷带，蹲在艾伦身前给他处理伤口。他身上连刚洗完澡的热气都没有了，漆黑的发丝往下滴着水，森冷得就像一颗颗掉落的冰粒。凌厉狭长的眼睛里充斥着艾伦从未见过的狠戾。 
艾伦终于艰难地开了口：“利威尔，这是你什么时候准备的？你…” 
“不然呢？去送死吗？”利威尔冷冷打断他，手中不自觉握紧了一段绷带。 
艾伦第一次听到利威尔带着讥笑道： 
“你以为我是怎么活到今天的。” 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
