https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c8476bf2
See you again （9）-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 
20． 
 
 
桌上的煤油灯旁扑朔着一只飞蛾，正扇着赤褐色翅膀小心翼翼地靠近明亮的烛火。它不知道，眼前美丽的火光既能向它敞开怀抱，又会残忍地将它吞噬殆尽。蛾子被此刻晃眼的光亮迷得晕头转向，一心只想扑向眼前的美好。 
利威尔枕着一只手臂，侧躺在床上，看着飞蛾一下又一下撞击火苗，一往无前，最终献上了自己的生命。那烦人的烛火爆裂声随之停了下来。 
耳旁重归静寂，利威尔看着温热的烛火，有些出神。 
艾伦有次睡得迷糊，半夜起来上厕所，差点被椅子拌了个马趴，他脑子没清醒身体倒是灵活得很，一把拽住了椅子旁垂落的桌布。桌上摆着一个瓷瓶，也不知道艾伦从哪来的，那天喜滋滋地抱回来，还说要往进插几株花。反正利威尔是真不知道艾伦准备去哪弄花，在地下湖那边砍几段树根插进去还差不多。这下好了，艾伦用力一拽桌布，本来就短了一条腿的桌子顷刻间天翻地覆，连着花瓶一起去见了鬼。当时利威尔从睡梦中惊醒，差点以为屋顶塌了。他反手把匕首握在手心，转身就要往过刺。 
然后就看到艾伦直挺挺趴在地上，后脑勺盖着桌布安详的模样。 
之后利威尔便再也没有熄过煤油灯了。 
利威尔的视线顺着光亮，看向了艾伦。他在两张长凳子拼接而成的临时木床上睡得极沉，连半个身子悬空了都没有丝毫醒来的迹象。那毫不设防的睡姿让利威尔有些无奈。他翻身下了床，把艾伦往里边移了移，免得他掉下来。艾伦半梦半醒里哼唧两声，又睡了过去。 
很早之前利威尔让艾伦来床上睡，被艾伦以害怕压到他的伤口拒绝了。伤好之后，艾伦躺在床上，觉得床板又窄又短，实在不适合两个人睡，便老老实实地重新躺回了长凳上。利威尔当时没有强求，心里总是有些疙瘩，还好这次成功换到了更好更大的房子。 
利威尔注视着烛火依稀下被晕染成橘红色的面具，站在原地没有动弹。 
这个人，似乎是老天终于看不过眼，特地开恩派送而来的。 
之前的生活乏善可陈。阴冷的街道，随处可见的尸体，黑压压仿佛要塌下来的石壁，都说天为盖地为席，他却连看到天都是一种奢求。无处可归的恐慌在心里疯狂流窜，构成了童年主要的色调。认识凯尼之前的很多事利威尔都记不清了，只是听凯尼随口提过当时他发了一场高烧。凯尼从没给过他更多的温情，那阴沉的杀人狂唯一教给他的就是活下去的方式。利威尔小小年纪就提着好几斤重的刀，在凯尼的颐指气使下砍地下湖旁的树根。 
“树根都砍不断，还指望砍断别人的脖子捅穿敌人的眼窝？”凯尼说，“什么时候能把这玩意一刀劈开，再谈能不能活。” 
利威尔面对比他腰身粗两倍的树根，提起了刀。 
 
又有只循光而来的飞蛾心满意足地扑向烛火，烦人的爆裂声再次响起。 
利威尔低头看自己满是粗茧的双手。 
艾伦昨天的一番话离说动自己还远了些。他对外边的世界从没有抱太大的希望，地下街这片小天地尚且如此，想来外边也更加黑暗，可那里至少有他想要的蓝天和阳光，以及追寻已久的自由和身份。利威尔对外边的生活几乎形成了执念，所以才会马不停蹄的追逐。但利威尔今天突然意识到——自己追寻的目标，似乎还是太浅薄了。 
明明极度厌恶地下街，却又在不知不觉中被同化，这样的自己和那些混吃等死的垃圾们有什么区别？艾伦说自己会去到更远更广阔的世界，那语意下的目标竟不是王都或墙壁内，他的眼光居然投入巨人遍布的人间地狱。 
为什么会有这么疯狂的想法？ 
还是说那里真的有想象中仰望而不可及的、纯粹的自由？ 
利威尔心里重新燃起了薪火。 
 
 
 
21. 
 
 
 
第二天利威尔难得赖了床。艾伦只当利威尔前一天受了累，把做好的粥和小菜热在炉子里，自己去储藏室轻手轻脚收拾好了两人寥寥可数的行李。 
等时间逼近十点，利威尔才睁开了眼睛。洗漱后草草吃了早点。艾伦在一旁用床单把收拾好的东西裹成了一个包，又用竹篓把易碎的杯子盘子之类的装了一筐。艾伦托腮看着利威尔吃饭，心想着一会儿把这两个盘子也洗干净了带走。利威尔察觉到艾伦热切眼神，心里有点好笑。明明在吃一字上挥金如土，在这么小的事儿上却一毛不拔。 
驱散掉艾伦几乎想把地板翘起来带走的想法，利威尔道，“这些东西新家里有。” 
“那房子有人住？”艾伦问道。 
“地下街没有空房子。”多得是席地而眠、无家可归的饿殍。 
“那我们去了，他们去哪里？” 
“如果家里有人帮他们争取到了房子，去住就是了。” 
艾伦没说什么。 
利威尔继续说：“屋子里的东西没人拿的，放心吧。” 
艾伦看着利威尔再自然不过的表情，闭嘴收拾去了。 
东西当然没人拿，利威尔淡漠地垂眼。能夺取地下街有阳光的屋子，那主人的实力必然不俗。如果房主有足够的反击能力，还想拼一把，只会呆在屋子里等他们去就是了。如果没有，或者在上次争斗中丧生，剩下的人也不敢动屋子里的基础用品。一是太大的他们拿不走，二是怕新任屋主找麻烦。那些家具生活用品在地下街没有二次收购的地方，也不能去卖钱。只希望这些人有足够的眼头见识，别来找晦气，拿着自己的东西赶紧滚蛋。不然弄脏了衣服或者摔碎了行李里的东西，想想就很麻烦。 
艾伦暂时没想到这层，依旧在屋子里仔细搜寻些能带走的东西。利威尔看着艾伦翻箱倒柜的身影，没提醒。他想着如果有意外，这次不用艾伦动手，自己来就行。 
艾伦搜罗半天，把家里每一寸都翻找过一遍后，堪堪住了手。他有些遗憾地看着这个房子，毕竟这是他和利威尔的第一个家。 
“还有什么要拿的吗？”艾伦问。 
“没了，走吧。”总算等到艾伦住手，利威尔拿起地上用床单裹起来的包袱，二话不说往出走。他没有艾伦心里那种小小的情绪，只要人在，到哪都是一样的。 
眼见利威尔轻轻松松提起最大的包裹，艾伦立刻跑上去想抢过来。 
“你拿那个，利威尔。”艾伦拽住包袱的一角，指了指地上的竹篓。 
利威尔莫名地看他：“不重。” 
艾伦比划了下比利威尔还高的行李：“我不想让别人以为我虐童。” 
利威尔脸都黑了。他没和艾伦僵持，松开包袱背上了竹篓。 
艾伦赶紧任劳任怨地把大包背起，偷瞄到利威尔的脸色，无声地捧腹了好一会儿。 
 
 
 
22. 
 
 
 
因为行李过多，艾伦和利威尔一路疾行。地下街马车运送价格不菲，艾伦和利威尔力气大，也没必要去叫趟马车。一路上不是没有贪婪粘腻的眼神，大多被利威尔一个冷眼扎破了胆量。一个利威尔他们是不怕的，但加上那个没来地下街几天就传开名声的面具人，他们怕是有胆抢没命花。 
等到将近下午，两人终于走到了地下街的西北角落。这里空空落落的，只有一个极大的院子，显然是新开辟出来的。岩壁上拳头大小的窟窿没有补上，几缕灿金的暖阳斜斜刺穿黑暗，落到了两人的眼里，滚烫滚烫的。 
“就是这里？”艾伦停下脚步，问。 
“恩。”利威尔扫了眼门外发现并没有堵门的人，想来能顺利入住，心情放松了许多。 
艾伦走上前，拿出昨天赢得的钥匙，打开大门走近了院子里。这所院子相当大，并不是地下街常见的那种几层几层重叠的矮房，而是几座连接在一起的大屋子。砖瓦很新，看起来相当坚固。围墙也很高，上边扎满了密密麻麻的铁钉和玻璃渣，有的铁钉甚至有1米左右。更难得的是这所屋子居然有很大的窗户，就算不能透亮，也能通气，这让早在地上呆惯的艾伦相当开心。 
“屋子不错啊。”艾伦赞道，果然兵长很有眼光。 
“是很大。”利威尔也在打量这座屋子，他以前来这里看房子时只是远远一眼，并没有走进来过。大是大，可没料到房间这么多。 
利威尔心里莫名浮出一个念头，这么多间房子，这样晚上岂不是要和艾伦分房睡了？ 
两人一起走进屋子把行李放下，看向了在地下街还算可以的室内布置。桌子椅子都很齐全，还有一张看起来就很舒适的摇椅。只是打扫得有些不干净，显然前主人是急匆匆走的，很多东西碰得七倒八歪，地板上也有很多脚印。 
艾伦和利威尔对视一眼，立即读出了小孩心思。从角落里拿出两把扫帚，两人分工明确开始大扫除。 
工作一直持续到将近傍晚六点，才将两人今晚要住的主屋收拾出来。主屋只有一间卧室，但是床很宽敞，绝对能睡下两个成年男人。利威尔压根就没卖力干，拖着时间收拾完这个屋子立刻罢工，墨色的眼睛直盯着艾伦瞧，“我饿了。” 
艾伦被利威尔这一句平平淡淡的话击中了心脏，赶紧洗干净手从竹筐里拿出了必要的调料和菜蔬。他走到厨房里打开柜子，才发现里边的东西都很齐全，甚至还有剩下的蔬菜。 
艾伦的手指顿了一下，连这么珍贵的食物都没拿走，这家人绝对不会有什么好去处，多半是街上流浪且没有自保能力，怕食物拿了太多遭人哄抢，宁愿饿着，也不想引来不必要的祸乱。 
利威尔在一旁看着艾伦的嘴角垮下，就知道他又因一些事而思虑，便主动问，“在想什么？” 
“想这屋子的前主人。”艾伦停下切菜的手。 
“是他们技不如人，生活在地下街就得适应地下街的规则。” 
艾伦看了眼利威尔，摇摇头重新开始切菜，“规则是能改的。把人因为力量的强弱分为三六九等，这本来就不公平。孩子和老人就活该被欺压吗？女人就活该被践踏吗？我有一个朋友，力量不强，但脑子非常聪明，在每次走入绝境时都力挽狂澜。我还认识一个女孩，纤弱温柔，最后却一肩挑起了整个王室。把他们放到这里来，也是你们眼中的弱者。” 
而他们明明是冲破黑暗，迈向黎明最重要的英雄。 
艾伦垂眸看着案板，道，“这个地方太狭隘，根本没有人权，这是很可怕的。” 
利威尔看着艾伦刀下切得大小均匀的土豆，不再说话。他墨黑的眼睛里光芒迸溅，像是流星纷纷坠落，不知在思考些什么。 
艾伦把菜下到锅里，盯着炉子里跳跃的火苗发呆。他走得实在太突然，不知道阿尔敏和三笠会不会找他。希望仅存的几名伙伴能好好活下去，隐姓埋名去看看外边的世界，毕竟在原来的世界里他们早已反目，不值得为以前那个自己劳心费神。 
“有人吗？”外边的大门被敲响，同时传来小孩的声音，很是急切，“请问您能开一下门吗？” 
艾伦晃神的功夫，利威尔已经站了起来，走进院子里打开了大门。 
门外是一个和利威尔年纪差不多小女孩，穿着粗麻制成的衣服，金黄色的头发绑成两条大马尾辫，眼睛乌溜溜的，像熠熠生光的宝石，嘴边还有个小酒窝，如果除去脸上故意抹上黑粉，长得应该是很讨喜的。 
小女孩正紧张地抓着裙角，看到和自己年龄相仿的利威明显松了一口气，战战兢兢地问，“您是刚搬进来的？” 
利威尔冷淡地瞥了她一眼，没有顺着以前的习惯立刻合上大门。他侧头往屋里看，艾伦正好朝这边走了过来。 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
