https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c82a6770
See you again (3)-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 

 

 

 

 
5. 

 

 

 
窗影烛光摇，木床旁，两人一碗僵持不下，相顾无言。 
艾伦先是把粥舀到碗里，晾了一会儿，觉得温度刚好，端到了利威尔眼前。他当着利威尔的面吃了一口，表示粥没问题，举起勺子就要喂。艾伦的动作太自然了，行云流水一气呵成。利威尔都没来得及反应，眼见勺子就要戳进自己嘴里，他身子都僵了，下意识拍开了艾伦递过来的手。艾伦没防备，一勺子粥直接被拍飞到被子上，湿了一大片布料。 
“……” 
“……” 
利威尔看着乱成一团的床铺，不仅伤口疼，头也开始疼。艾伦在利威尔身边呆了这么多年，自是看出了利威尔这张平静的脸下潜藏的惊涛骇浪，当下差点笑出声。他把枕头立起来，轻手轻脚扶起利威尔：“你自己吃，这个我去洗，还有备用的吗？” 
利威尔坐直身子，语气僵硬：“不用。” 
“用的。”艾伦把粥递到利威尔手上，“要不我脱衣服给你盖？” 
说着艾伦就开始解衬衫的扣子，艾伦发誓那一瞬间他从利威尔平稳的眉间看到了震惊两个字。 
“不用。”利威尔头快炸了，“左边柜子第三层。” 
艾伦停下动作，一边扣扣子一边嘀咕：“早说嘛。”他转身去柜子里找被子，背对利威尔的一瞬间再也憋不住轻轻笑了几声。 
风水轮流转，艾伦这辈子都没想过有一天能逗得利威尔变了脸色。怕利威尔把他赶出去，艾伦不敢再乱说话，把被子换了，打好水拿着木桶去门外，勤勤恳恳地开始洗被子。 
等洗完晾好，回屋时利威尔已经躺下了。艾伦拿起床头干干净净的碗，问道：“锅里还有粥，吃饱了吗？” 
利威尔摇摇头，又觉得这个动作有歧义，纡尊降贵开了口：“不用，饱了。” 
这都第几个不用了？艾伦又想笑了，他盛粥时故意拿了个最大的碗，就怕利威尔吃不饱，几乎把整个锅里的米都捞出来了。他拿着碗，把锅里剩下的舀出来，虽然糊了些，倒是吃得一滴不剩。 
艾伦折腾大半天实在累了，也不在乎这一星半点的糊味。利威尔则是很少吃到这么有滋有味的东西。凯尼并没有教给他如何做饭，日常伙食都是自己瞎鼓捣或是直接抢的。只求饱腹。当然还有其他一些原因，比如…灶台太高了。 
这个利威尔打死都不会承认。 
吃完饭后艾伦去洗碗。屋子里一直很安静，利威尔没有再追问艾伦的来历，也没开口要赶他出去。 
利威尔在床上想了半天，还是觉得艾伦来的太过蹊跷。在自己身受重伤的时候从天而降，一言不发挑起了照顾伤患的任务，没有一句要求和怨言。这不符合利威尔从小到大所生活的，睚眦必报、抢劫横行的地下街。 
利威尔想得出神。他在地下街遇着的人大都粗俗市侩，包括女人。就连记忆中模糊的母亲都是冷厉严肃的，他隐隐约约只记得一个白裙子的女人托着自己的后背，零零碎碎地说着“知恩图报”“回去”“到地面上去”之类的词。从小到大自己身边唯二的两个人，母亲如此，更别说凯尼那个阴森到苛刻的人。 
他从没有遇到过艾伦这样的人，纯粹地抱着一腔善意，飞蛾扑火一样，不计利益，不图回报。 
床边的油灯耗尽，明亮的烛火扑闪一下灭掉了。黑暗浇熄了利威尔的思绪，他侧头看向厨房，窗户外边有彻夜燃烧的火把，屋子里的陈设勉强可以看个清楚。艾伦早把厨房打扫得干干净净，用餐桌旁的两把长椅拼成一个简易的木床，缩着身子躺了上去。那么一个大个子窝在椅子上看起来就十分憋屈，但他显然累极了，睡得很沉。发丝软软地搭在脸上，惨白的面具在火光下就像森森的骨头，但这遮盖不了面具下那侧脸轮廓的迤逦流畅。 
利威尔收回视线，心想时间还很长，再观察观察吧。 

 

 

 
6. 

 

 

 
利威尔刚合眼没多久，一阵瓶子打碎的声音瞬间粉碎了他的睡意。同时惊醒的还有艾伦，几乎是下意识反应，他飞速翻身从椅子上躲到墙角，足尖放轻，贴着墙从门缝向外望去。 
是三个陌生的男人，艾伦并不认识。他回头，朝着利威尔做口型道：什么情况。
 
利威尔夜视视力极好，清晰地看到了艾伦的问题，他回道：复仇的。 
这种趁人不备夜袭的鼠辈之流，应该是之前被自己杀了几个人的团伙。欺软怕硬，想抢自己辛辛苦苦得来的食物，上来就下死手，被反杀了后好像还跑了几个。估计是听说了自己被救，眼红药品，又想上来分一口食。 
艾伦得到回答后点点头，几下缩回墙角浓厚的黑暗中。利威尔在床上想着起来帮忙，就被艾伦压得极低又满是急躁的声音阻止了。
 
“躺回去，别把伤口弄裂了。我可以应对，相信我。” 
利威尔被艾伦话语中的关切之意震了一下，虽然一晚上已经被这种陌生的感觉袭击过很多次了，可一时还是无法适应。平静了心绪，利威尔听从艾伦的话躺了回去。他这一身伤，怕是不能给艾伦多大帮助，别拖了后腿。利威尔打定主意，闭上眼睛开始装睡，手里再次紧紧攥住了那把匕首。
 
看到利威尔不再乱动，艾伦放缓呼吸潜入夜色，连杀气都收敛了。门外一时间没有动静，应该是在估量屋内的人有没有吵醒。艾伦和利威尔都是极能沉得住气的人，不出须臾，被刻意放轻的脚步声重新响了起来。 
这座房子的两扇门很是破烂，并且只能外锁，这一点艾伦刚来的时候就发现了。他不知道利威尔每晚睡觉时候是怎么上的锁，抱着将就一晚上也没什么的心态，谁知一下来了三个大汉。这下门大喇喇地开着，刚巧方便了这两帮人彼此的行动。 
气流搅动了一下，门极慢地拉开了一条小小的缝。那万分小心的动作让躲在一旁的艾伦都有些啼笑皆非，不就是一个十几岁的孩子，还是背后下阴手，至于么？ 
昏黄的烛火像一根细细的线，牵引着三个慢慢走近了这座沉默在黑暗中的小屋。艾伦听到了三人兴奋起来的呼吸，在昏暗的夜晚里就像一滩腐烂的血。 
一只脚在几番试探后，终于踏了进来。 
与此同时艾伦从角落里暴起，凭着预判向第一个倒霉蛋的太阳穴踹去，又准又狠，一击必中，三个大汉一秒躺了一个。接着艾伦利用门的遮掩，在另外两个男人始料不及下又是一脚，两人挨得近，一个撞一个，双双从楼梯上滚了下去。 
楼梯很长，这摔下去摔得可是不轻，那两人不懂为什么用了那么多兄弟换来重伤的小鬼还是生龙活虎的，当他们摔得七荤八素仰头看去之时，一个带着面具的青年正从楼梯上走下。他们看不到这个青年的表情，只觉得那面具阴森可怕，像是用人的头盖骨磨出来的。 
艾伦走上前去卸了他俩的双手，把两人的衣服撕烂成布条在脚上打了个死结。没收他们手中的匕首，完全剥夺了两人的行动力后，艾伦蹲下，看着两人开口问道：“你们是谁？来这儿干什么？” 
其中断了眉的男人唾弃自己在一个小年轻眼前晃了神，他吐了口嘴里的血沫，恶语相向道：“你他妈是从哪冒出来的？懂不懂规矩！别插手我们和那小兔崽子之间的事儿！”男人看着他眼生的模样，开口威胁：“新人别馋和你管不了的事儿！就算你身手再好，老子也有一千种方法弄死你！” 
“你和他有什么深仇大恨？”艾伦就当没听见，脚碾到男人的肩胛骨上，痛得后者大叫出声，“三个男人偷袭一个孩子，不嫌龌蹉么？” 
“呸！”男人目眦尽裂，“那他妈就是个恶魔！”
 
男人话音未落，身后突然传来了利刃划破空气的声音，艾伦清楚看到了趴在地上的男人眼里放大的兴奋。动作快于大脑思考，艾伦下意识转身，护住要害正要格挡，一柄匕首淬炼着迫人的寒光准确无误地扎穿了身后偷袭者的脖颈。偷袭者的动作僵到半路，眉眼抽搐着，砰地栽倒在艾伦面前。 
是刚开始被艾伦在门口踹晕的倒霉蛋。 
艾伦当时没想下死手，力气放小了很多，但他也没想着这人能这么快清醒。低头看去，那么短的匕首，几乎能看到刀尖从喉咙里冒出来，可见力度和准度有多么不可思议。一刀毙命，血喷了艾伦一身，他几乎错愕地看向了楼梯上那个小小的身影。 
“不杀了拖拉着干什么！”
 
利威尔厉然喝道。 
艾伦一瞬似乎穿越了时光看到了在自己犯错误时那个严苛冷厉的兵长，连皱起来的眉眼和嘴角下抿的弧度都那么相似。回忆堵在咽喉，转而憋酸了眼眶。
不对，艾伦在心里说，你以前不是这么教我的，兵长。 
战争后期我杀人如麻，视万千人命如棋子，踏着血海尸山，甚至害死了你，好不容易能重来，我不想重蹈覆辙了。 
有时艾伦甚至想，是不是自己杀孽太多，不幸才会一次次降临在身边最亲近的人身上，他被时代的浪潮推着，走在名为自由的风口浪尖上，在千万艾尔迪亚人民信仰汇聚的钢丝上步步为营，一步踏错，下边便是刀山火海，他万劫不复。 
楼梯上的利威尔说完就离开了。艾伦原地愣怔了半晌，无视了脚下惊恐的威胁和谩骂，他把尸体上的匕首拔出来，挑断了两人的手筋脚筋，给这两人留下最基本的求生能力。 
做完这一切，等艾伦顾不上清洗跑回屋内，利威尔已经重新躺在木床上，连呼吸声都几不可闻。 
黑暗中，艾伦打开门钻进来的光打在了利威尔突出的脊背上，一片嶙峋。 
“兵长…”艾伦低唤，这个称呼在他被噩梦反复纠缠时多少次救他于水火，几乎刻入了他的骨髓中。
 

 

 

 
7. 

 

 

 
利威尔并没有理艾伦。 
艾伦自知失言，懊恼地去找了煤油灯点亮。屋子里亮了，影子被烛火拉成一滩一滩，在地面上微微发着抖。 
这不是兵长。
 
这是利威尔。 
艾伦一遍遍的告诉自己，警告自己。他害怕自己越矩。艾伦只想看着利威尔成长，尽量让利威尔少年时的日子过得不要那么苦。陪着他，让他饿了累了倦了有一处歇脚的地方。艾伦更不会替利威尔承受过多，那是利威尔的人生，他无权改变。 

 
艾伦提着药包走到利威尔身边，把他身上盖着的薄被子掀起一角，低声道：“让我看看的你伤口。” 
这下利威尔有反应了，他背对着艾伦，睁开一双平静的眸子，说：“没事。”
“你说没事就没事？伤口不处理越养越伤知不知道？”艾伦伸手想扳正利威尔的身体，奈何利威尔就像钉到了床上，纹丝不动。艾伦不敢用太大的劲，只得无奈松开，继续道，“让我稍微看一下伤口的情况，可以吗？”
 
“别浪费药品。”利威尔又说，“那能换不少钱。”
 
“钱有什么用？”艾伦道，“总不能敷衍自己的身体吧？来，让我看一下，药膏用不了多少的。”
 
“有了足够的钱，你就能重回地面。”利威尔说得是你，而不是我们，他回过头，继续平静地说，“你不适合在地下街生活。如果你是为了找我淌了这趟污水，那我谢谢你，但你还是快些回去吧。” 

 
很难听到利威尔说这么长的话，而艾伦却不说话了。他深深地看了利威尔一眼，眼睛里的感情逼到了一个临界点。像即将爆发的火山，熔岩在里边深深浅浅地涌动着，甚是烫人。 
利威尔又看不懂了。
 
“只要你在这里。”艾伦深深地吸了一口气，重新展颜朝他笑道，“我就哪都不会去。” 
他已经浑浑噩噩地虚度了那么多年，鲜活的感情持续褪色如同一层被剥落的老墙皮。记忆里枯木丛生，强行遮掩了苍穹之下挥散的光阴。自由曾经是他最想得到的东西，想要到他丢了心肝肺腑，鲜血淋漓地走了下来。可是没了支持他扎根成长的土壤，他也只能萎靡地昂起头，看看澄明的天空，然后迅速的衰弱，直至枯萎。 
何其失败。 

 
艾伦默不作声地把利威尔的身体扶正，经过刚才一番动作，利威尔的肋下果然渗血了。 
利威尔没再反抗，静静地看着艾伦拿出绷带药膏给自己处理伤口。 
艾伦的手指轻轻按压在利威尔的腹部，肌肉很明显在发抖，这是受伤后的正常反应。知道是一回事儿，担心又是另外一回事，孩子没长开的身体虽有肌肉，依然瘦得肋骨分明，好下的疤痕一道又一道，纵横交错。艾伦这才知道，利威尔身上的伤疤并不是参军之后才有的。他以前摸过利威尔身上的每一处伤疤，烙印在肉皮上，时时刻刻提醒着艾伦利威尔是如何担起人类最强的冠冕的。
他当之无愧。
 

 
利威尔一个人惯了，自由恣意，守着朝不保夕的生命，能过一天是一天。突然来了个对他嘘寒问暖的人，他真的不知道该以何种态度面对艾伦。利威尔能感受伤口上的手指有多么小心翼翼，一些话又咽了回去。其实利威尔受过比这还严重的伤，他那时候刚从地狱里爬出来，浑身没有一块好肉。他吃垃圾，喝脏水，恢复体力，生吃到落下了洁癖的毛病，苟延残喘地爬回了母亲身边。 
他本来就不是在阳光下生长的植物，连根和茎都是污水里泡过的。而现在，他的眼前突然出现了星屑一样微弱又执着的光芒，晃得他都睁不开眼睛了。
 
一条全新的道路出现在利威尔生命里，他睁一只眼闭一只眼，就这么踏了上去。 
“去洗澡，很臭。” 
艾伦拿药的手怔了一下，随即不禁弯了眉眼，他笑着说：“好，抹完药就去。” 

 

 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
