https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c88f7e9b
See you again  （28）-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*白砂糖一吨五毛 

 

 
82. 
 
 
门被推开，桌上的油灯被门口灌进来的冷风吹得颤抖了好一阵。艾伦坐到了桌子旁，弗里德里希则转身去冲倒茶叶了。艾伦把玩着手中袖珍精致的茶杯，端详片刻道：“这么好看的玩意儿，地上也不多见。” 
弗里德里希拿着茶壶走了过来，笑道：“不是什么值钱玩意儿，只是看着精致罢了。只是不知什么值得你这大冷天里赶来，明明新来的人都要把你住处闹翻天了吧，倒是让我好奇得很。” 
“我上次听你说，你认识利威尔的母亲，是吗?”艾伦放下了杯子，“我既然想照顾利威尔，就得方方面面了解他，包括他的父母，你觉得呢?” 
艾伦把父母一词刻意重读，死死盯着弗里德里希的反应，他藏在黑袍里的左手紧紧抓着一把匕首，只待下一刻便要拔刀出鞘。 
谁知弗里德里希微微一笑，十分痛快道：“我确实知道，这是一个很长的故事，想听听吗?” 
不顾艾伦反应，弗里德里希接着道：“我确实与利威尔父母相识，准确点说，我们是从小一起长大的。” 
当年阿克曼一族遭到血洗，库谢尔偏偏出生在那时。所幸作为新生儿她并没有登上族谱，这件事别人也所知甚少。库谢尔的父母不舍让女儿随着他们颠沛流离，便将这个孩子托付给了世交莫德哈伊家，随后带着儿子逃离了王都。 
莫德哈伊家还有一个和库谢尔同岁的孩子，名为弗丽德尔。莫德哈伊夫妇对库谢尔极好，两人如同亲姐妹一般长大。库谢尔性格温柔，弗丽德尔矜骄自傲，极为护短，两人自小十分亲密。 
一切的转变发生在库谢尔19岁那一年。当时王都里流行着一种翠绿色的镯子，流光剔透，阳光下看着就像布满草荇的山涧溪水，非常受上层贵族的喜爱。但这镯子只有一家靠近贫民区的店铺里可以做出来，库谢尔早早预约了一只，想着正逢弗丽德尔生辰，将这包成礼物送给她。 
谁知在她转入一小巷子之时，变故突生，巷子拐弯处窜出一匹受惊的烈马，马声嘶鸣，蹄声和路人尖叫混在一起，猛地直冲库谢尔而来。这条巷子极窄，完全寻不到闪躲之处，库谢尔后知后觉抬头，见此景脸上血色尽退，她自己爱马养马，自知这种发狂的马到底有多可怕。库谢尔抓紧镯子飞快地往后撤，可那受惊的马速度极快，眨眼间便冲到了自己身边，前蹄撂起，眼看就要踩下去。 
此时两个身影如风掠过，其中一人伸手一把抱住了库谢尔，库谢尔只觉身体一晃，就被送到了巷子旁的屋顶之上。那人飞快抽手，旋身而下，跳到马背之上，配合下边的另一人提住缰绳侧拉，使得马的速度终于降了下来。 
库谢尔这才在慌乱中看清两人的衣着。军靴军裤，墨绿色的披风上自由之翼猎猎作响，腿边还挂着立体机动装置，是王都内极不常见的调查兵。 
马匹已被安抚下来，其中一个黑发的男生抬头往刚才放人的屋顶望去，正好看到了被救起少女也在看着他们。屋顶略有微风，把女孩洁白的裙角吹出一个小小的弧度，像一朵迎风摇曳的花。她戴着金丝和羽毛缠结的镶边帽，看不太清楚脸，只能身后漆黑的发丝在微微晃动。他用立体机动回到屋顶，不禁脸发红，歉声道：“对不起，吓到你了吧。” 
这人身量很高，库谢尔抬头看他，微笑道：“哪有让救命恩人道歉的道理。”说着她向男孩行了一个礼，“非常感谢您。” 
男孩在库谢尔抬头之时脸色更红了。眼前的女孩皮肤冰白，仿若上好的美玉，眼角微微上挑，瞳孔是很深的古墨色，睫毛又黑又密，眨动之间就像展翅欲飞的蝶。被这样一双眼睛盯住，男孩感觉自己都快僵硬得同手同脚了，他结结巴巴道：“这…这墙太高，我看了看没有上下用的梯子，只能…” 
他不自然地掰了掰腿上的立体机动，没有再说下去。库谢尔了然，知道男孩怕冒犯了她，不禁失笑道：“那就麻烦你把我送下去了。” 
男孩腼腆一笑，轻轻扣住库谢尔的腰，将她送到了地面。 
“非常感谢两位。”库谢尔向两人行了一个标准的道谢礼，“请问…” 
刚刚救了库谢尔的男孩反应过来，绅士一笑:“我叫弗里德里希，他叫布雷斯劳，很高兴认识你。” 
“那是我们第一次见面。”弗里德里希嘴角微微勾起，露出一个转瞬即逝的笑容，“过了几日，库谢尔和她姐姐拿着礼物来调查兵团总部向我俩道谢，一来二去，便熟悉了起来。她对调查兵团很感兴趣，总是追问不停。我母亲早逝，父亲再不娶妻，布雷斯劳是我父亲买来的，和我从小一同长大。其实去调查兵团是我父亲的意思，他一向觉得调查兵团就是一群送死的蛀虫，希望我能在兵团里找些漏洞，可惜我从不上战场，自然也接触不到核心。” 
“我其实一直想不通，为什么救了库谢尔的是我，布雷斯劳只是将她从屋顶放了下来，就这样轻而易举地走到了她的心里。我表面祝福，其实内心一直无法释怀，我身为贵族，家财万贯，布雷斯劳只是被买回来的平民，能给库谢尔什么好生活？由于内心不忿，便做了很多惹人嫌的事情，结果让她离我越来越远。我只能眼睁睁看着两人陷入爱河，恩爱不疑，在布雷斯劳求婚成功那晚我再也无法按耐，再次向库谢尔表白，她眼中厌恶更深，告诉我布雷斯劳已经攒够了军功，申请外调，两人马上就要离开王都，前往外壁。” 
艾伦听出了弗里德里希语调里枯木死灰的快意，仿佛人临死时再也不管不顾，执意找到最后一处树洞一吐为快。慢慢放下了手中的利刃。 
“库谢尔的养父母和我父亲是政见死敌。莫德哈伊家一直劝说王给调查兵团拨款，给予他们更大的权利去探索世界。但是部分人不同意，认为他们就是一堆带来瘟疫的灾星。比如我的父亲便认为这是杞人忧天，墙壁够厚，将近100年都没被攻破过，应该把钱花在民生上，发展经济，提高人民的生活水平。两派争执了很久，我父亲终于找到了莫德哈伊公爵唯一的弱点，那就是库谢尔。我多次阻拦，也没挡住我父亲的调查，很快，我的父亲向王举报了库谢尔的身世，说他家潜藏罪犯叛党，将当年生产库谢尔的产婆找来当成人证，落实罪名，说其暗中联合阿克曼族人准备起义叛国，当即要求灭族。当时阿克曼的族人一直是王的心腹大患，此番要求，正入王室下怀。王当晚便派出宪兵团清剿莫德哈伊家族。” 
“待我和布雷斯劳听闻消息赶过去时，莫德哈伊公爵府血流满地，仆人死了一堆，庭院的餐桌旁躺着公爵夫妇的尸体。她家庭院有个巨大的艺术品，下边的展台中空的，库谢尔和弗丽德尔藏到了那里。我和布雷斯劳闹出了很大动静，支开巡逻兵，将她和弗丽德尔救出。可我父亲早已布下了天罗地网，跑到一条小巷，进入埋伏后，有侍卫当即射死了弗丽德尔。” 
“库谢尔崩溃大哭，布雷斯劳期间一直在安抚库谢尔。当时我还年轻，是真的不懂，救她的是我，次次忤逆父亲不要动莫德哈伊家，牺牲最大的也是我，为什么库谢尔的眼里从来没有我呢？我当时落后两个马身，抢先发觉了左边屋顶有弓箭手埋伏，其实箭射过来时我完全可以挡下来，只是心中犹豫，不想与我喜欢的人此生难见，便没有当机立断提醒布雷斯劳，甚至举起刀又放下了。那根箭随即扎透了布雷斯劳的胸膛，他晃悠着护着库谢尔，倒在了马背上。” 
“天不遂人愿，我犹豫的一幕，被恰巧回头的库谢尔清清楚楚地看在了眼里。她似乎是不可置信，举头望向我注视的地方。我其实能狡辩的，但又觉得没什么必要了。” 
“库谢尔疯了，她拿起了布雷斯劳的弓箭。她的马术一向很好，一箭重伤我，把我射下马，又用我的命威胁我父亲的人，换来药物和马车，带着布雷斯劳跑了。我当时并不知道布雷斯劳是否活着，看结果，应该是死了吧。那之后我的人将王都刨了个底翻天，都没找到她的踪迹，没想到她去了地下街。等我再次遇到她，害死了她的挚友，害得她服毒自尽，甚至差点害死她儿子。” 
弗里德里希痛痛快快地说完，眼睛里槁木死灰般的情绪反而变得温软，他看向艾伦：“我其实一直等着利威尔来收我这条命。只是我看着跟着凯尼生活了几年后的他，好像忘了很多东西，所以还是你动手吧。也算是有个了结。” 
艾伦侧头看他，手上玩弄着匕首，眼睛则里没什么情绪，淡淡问：“我为什么要杀你？” 
弗里德里希愣了：“我害得利威尔幼年失母，无依无靠，你那么疼他，为什么不杀我？” 
艾伦站起来，冷漠地俯视他：“你让我杀你，无非是想通过我的手代替利威尔给这场宿怨划一个终结，你害了库谢尔，便赔一条命给利威尔，以此藉慰你内心里自以为是公平。太可笑了。你活得痛快吗？一心求死，甘死如饴。活着比死痛苦多了，上天早给你安排好了惩罚，慢慢享受吧。” 
 
 
 
83. 
 
 
“艾伦。” 
“艾伦？” 
“嗯？”艾伦堪堪回过神来，“怎么了？” 
利威尔将艾伦眼前的餐盘收走：“应该是你怎么了，一直心神不宁的。” 
艾伦使劲咬着嘴里的叉子：“你说，在一人生不如死的时候，到底让他是死了好，还是半死不活好呢？一心求死却死不了，岁月的煎熬到底会把他变成什么模样？” 
“时乖命蹇，落在不同的人头上是不同结果，不能一概而论。”利威尔道，“张嘴。” 
艾伦下意识照做，利威尔眼疾手快把那柄差点被艾伦咬烂的叉子拽了出来。 
“也对，有人沉溺风花雪月，难泯情仇，有人舍命裹血力战，至死方休。人和人的感情本就难以互通，更别提生命和追求了。” 
“人各有志。” 
“没错。”艾伦手指有一搭没一搭地敲着木桌，声音很轻，“就我来说，单是活着就是一件多么值得庆贺的事，只要能诞生在这世界上，就算命若蛛丝我都要在上边走一走，断了大不了就掉下去，我一个人走不过去，成千上万次尝试下，总有人能走过去。如果没人迈第一步，这路不就永远也无法走通了吗。” 
“什么？”利威尔正在洗碗，水声哗哗作响，没有听太清。 
艾伦心道自己想这些做什么，回道：“没事。”他仰头看着屋顶，发丝搭在椅背上一晃一晃的，眼前除了淡淡的橘色火光，便是单调的黑色，日复一日，艾伦都要看腻了。 
“对了，瓦斯气体是不是快用完了？”艾伦突然意识到了这个问题。 
“嗯。”利威尔低头把洗好的碗筷放到木柜里，“什么时候去补给？” 
“择日不如撞日。”艾伦顿时来了兴致，“你的立体机动学的差不多了，今天我们去放放风吧。” 
“放风？”利威尔看着跃跃欲试的艾伦，“去哪？” 
“去城墙上看银河。” 
 
 
 
84. 
 
 
 
艾伦带着利威尔顺着暗道一路往前，很快来到了上次的凿空的岩石顶前。艾伦看向缝隙中闪烁地星光，虽然寒风凛冽，心情却更好了：“天公作美，是个好天气。” 
利威尔通过家前的岩石缝隙不是没见过外边的世界，偏偏当真正能踏上这片土地一饱眼福时，近乡情怯似的，心头蓦然出现繁重的思绪，纷至沓来。利威尔不自觉地用目光寻找艾伦，上前拉住了他的手。 
此时艾伦已将四周摸了一圈，确认没人，他披好兜帽，对着利威尔粲然一笑：“来，我们来比赛吧。” 
说完艾伦抛出锚线，立体机动喷发，瞬间消失在了利威尔的眼前。手心中紧握的温暖消失，利威尔怔了一秒，紧随其后，飞出了岩洞。 
“我已经很久没使用立体机动了，跟紧了，别掉队，让我看看你的训练成果，利威尔。” 
艾伦的声音就在耳畔，地上寒风猎猎，吹得利威尔睁不开眼睛，心中纷纷籍籍的情绪瞬间清零。扑入眼帘的世界那么大，似乎在这里他什么都可以想，什么都可以做，连命都可以置之度外。侧目看去，丛生的树木干瘪地露出光秃秃的枝桠，在寒风中无辜地颤抖着。巨大的月亮在头顶升起，天空并不黑，反而是一种泛着墨蓝的湛然。月下小径并没有一个人，只有枯掉的树枝来回碰撞的声音，可利威尔觉得这片天地仿佛被生命塞满了，他看不过来。 
艾伦挑着树木极多的山坡一步步靠近远处巍峨巨大的城墙：“城墙靠后的地方一般晚上是没士兵看守的，我们去碰碰运气吧。” 
“好。”利威尔收回视线，加快速度与艾伦并肩。静下心来，能看的东西更多了。远处烟淡月濛，夜色苍苍，天高地阔，人在这浩渺的世间仿佛一粒尘土，却极度渴望着将纵横驰骋的自由握在手中。 
艾伦照着记忆中的路线，和利威尔一路飞驰到城墙的东南角，半路上甚至停下不知道买了个什么东西，藏在斗篷里不让利威尔看。到达墙边时已过十二点，墙头上根本看不到士兵守夜的痕迹。 
利威尔轻轻松松跟在艾伦身后，望着眼前的庞然大物：“我们怎么上去？” 
“这么上去。”艾伦抬手自然而然地用立体机动凿穿了墙壁，回头朝利威尔眨眨眼，“不就是一堵烂墙，怕什么。” 
利威尔眼里渐渐涌上逼人的热意，他随着艾伦的动作，两人几乎同时跃上了城墙。城墙上寒意愈浓，吹得斗篷在寒夜里簌簌作响，纵风而飞。艾伦牵着立在原地动都不动的利威尔，手指向前方：“看，银河。” 
利威尔依言看去。 
不远处天河倾颓，云屯星聚，巨大的月亮仿佛触手可及。星月交辉，明星荧荧，如河流蜿蜒而下，碧天如练，光摇北斗阑干。 
“别站着，坐下吧。”艾伦把利威尔顺手拉下，拿出斗篷下藏了好久的东西。 
利威尔靠着艾伦坐下，转头凝视他。两人在巨大的月影下相依相偎，少年的轮廓在盈盈月光下褪去锋芒，狭长的眼睛被浓烈的情感熏陶着，显得极为温柔。 
“这是什么？” 
“你没成年喝不了。”艾伦用牙咬开瓶塞，一股辛辣的味道直冲鼻腔，不由赞道：“好酒。” 
艾伦已经很久没喝酒了，迫不及待仰头喝了一口，透明的酒液从嘴角流出来一些，隐入喉结不见踪迹。他的长发在夜风中铺展，发梢一下一下刮过利威尔的左脸，刮得他心头发痒。艾伦被面具遮掩的脸庞白如玉石，仰头喝酒时飒飒潇潇，犹如孤松临江，利威尔心跳得厉害，一时不知道该看艾伦，还是该看眼前从未见过的旷远。 
“艾伦，让我尝一口。” 
“不行。”艾伦有些得意，心道真是风水轮流转：“你还没成年。” 
利威尔一反常态，死缠烂打：“就一口。” 
“不行。” 
“那我抢了。” 
艾伦禁不住大笑：“来抢啊。” 
利威尔眸色渐深，上前拉住了艾伦的衬衣口。艾伦以为利威尔要抢，连忙将酒瓶藏到背后，使劲推了很远，顺便抱住了利威尔的一条胳膊。艾伦回头正要笑，猝不及防下被人一口咬在了柔软的唇边。 
艾伦瞬间噤声，整个人都僵住了。 
利威尔轻轻叼着艾伦的一瓣唇肉，手按着艾伦的后脑上，垂眼伸出舌头舔舐着他嘴边残留的酒液，一下又一下，被舌尖触碰的地方又麻又热，两人寒夜里呼出的气息相交相缠，吞吐间变得分外炽烈。 
我可能是醉了，艾伦心想，他看着月色润泽了利威尔的黑发，狭长的眼睛漫不经心地垂下，露出点势在必得的意味。少年人侧脸的骨骼线条分明，清泠的气息与酒味纠缠，两人鼻尖相碰，利威尔无师自通地将舌头伸到了艾伦嘴里，细心地一点点扫过他的牙齿，轻咬着艾伦柔软的唇肉，舔舐描绘着唇形，他不知不觉中便把艾伦压在了身下，眼珠黑沉沉地藏着欲望，像是想掠夺身下人的一切味道。 
艾伦心跳如雷，酒酣耳热间被吃得一干二净。不知多久后，利威尔终于结束了这个吻，艾伦躺在城墙上被亲得脑袋发麻，眼前除了满天星斗，只剩利威尔那双蕴了点水的眼睛。 
他的少年在他耳边轻声说： 
“嗯，很甜。” 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
