https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c89c421a
See you again（30）-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*明明是伦儿的生日却写成了老利的生贺 

 
90. 
 
艾伦在家想礼物想得心烦。利威尔十八岁生日艾伦总想送点特别的东西，可他左思右想，发现利威尔根本不缺什么，只好出门去问问其他人有什么好的意见。 
卡莱德和阿里斯走街串巷治病去了，找不到人。夏莎尔则在跟玛格丽打铁。几年过去，小姑娘如同抽了条嫩柳，五官愈发明艳，艾伦身为家长为了应付寻上门来的小伙子们简直操碎了心。不过夏莎尔早说了，除非有个身手气质长相都比利威尔哥哥强，身材比艾伦大哥好，最好眼睛和艾伦大哥一样好看的，她才会考虑考虑。 
卡莱德当时正翻看着医书，寻找一副配药，百忙之中抬起头冷冷道，做你的美梦去吧，这辈子别嫁了。 
艾伦来到铁铺时，夏莎尔在屋内正抡着四五十斤的铁锤埋头苦干。没打扰她，艾伦转而问门口的玛格丽：“送什么礼物才能让人开心呢？” 
“当然是最想要的。”玛格丽正在给匕首配刀鞘，闻言懒洋洋地说：“利威尔生日快到了吧？” 
“是啊。”艾伦道，“总感觉他不缺什么了。” 
“谁说的。”玛格丽抬眼看他，满眼的促狭地说：“他不是缺你吗？” 
“？？？” 
可能是艾伦脸上的震惊太过明显，玛格丽啧啧两声说：“别那么看我，你俩是一对的事有心人谁看不出来。就算不知道的也在夏莎尔大肆宣扬下了解一二了。” 
所以自己和未成年小朋友谈恋爱的事，就这么人尽皆知了？ 
艾伦咬牙切齿地想把夏莎尔叫出来训一顿，憋了会儿突然泄了气：“那我该怎么办，送点什么好。” 
“送你自己呗。”玛格丽轻描淡写地说，顺便拍了拍艾伦的肩膀，“反正成年了，该让孩子吃点肉了。” 
 
91. 
 
利威尔刚收拾完在酒馆闹事的人，转头就碰到了来寻他的夏莎尔。小姑娘一副天塌了的表情，又不敢拉利威尔，急得在原地直蹦：“利威尔哥哥！我师父刚刚说漏嘴了，我看到艾伦大哥回家拿了好多钱，去妓院了！！！天啊！你快去看看啊！” 
“妓院？”利威尔停下整理领巾的动作，表情没什么波动，可夏莎尔生是被那双陡然锐利的眼睛冻了一下。谁都知道，艾伦这人几乎没什么欲望，不重吃喝穿住，用钱的地方也少之又少，他突然拿钱去妓院干什么？ 
夏莎尔被吓得一哆嗦：“啊，我、我也是道听途说，有点着急就……就过来找你了。” 
“哪家妓院？”利威尔声音发冷。 
“好像就是离我们区最近的那个……南院馆，大哥出门时候偷偷摸摸的，我觉得很不对劲，就和师父提了一嘴，结果我师父告诉我艾伦大哥要背着你去妓院，可不得藏着点……”夏莎尔声音越来越弱，看着利威尔的表情愈发可怕，都后悔来告状了。 
这地方利威尔听说过，是地下街出了名的男娼聚集地。他面色铁青，撂下一句知道了，启动立体机动装置抄近道即刻赶了过去。 
 
艾伦正在和男妓礼貌地沟通，突然听到门外沸反盈天，老鸨的惨呼由远至近：“哎呦，您慢着点，别踢别踢！” 
艾伦停下交谈，疑惑地回头看去。恰逢木门被一脚踹开，利威尔卷着一身寒气立在门口，发丝冻结在额角，落着冰霜的眉毛猛地皱起。艾伦身旁的男妓一身透明纱衣，也就下半身遮掩一二，剩下的似有若无，勾人得紧。不过艾伦还好端端地穿着衣服，利威尔看在眼里，勉强平静片刻，两只眼睛像刀子一样扎了过来：“你在干什么？” 
艾伦吓得心脏快停跳了，七手八脚地把刚买的东西一股脑压在被子底下：“你怎么来了？” 
这么明显的逃避动作，利威尔差点压不住怒火，声音冷得直掉冰渣：“怎么？你来妓院干什么？”男妓都行他不行？还用年纪为借口搪塞自己！ 
“不是不是。”艾伦知道利威尔误会了，赶紧解释：“我来这里就是买点东西！” 
“买东西？”利威尔两步走上前来，都气笑了：“你买什么东西要来妓院，还单独找人买？” 
“我真的是买点东西！”艾伦百口莫辩。利威尔不管不顾，拽住被子一角就要看看他到底藏了什么。艾伦立刻按紧了棉被，拽着利威尔的胳膊不让他看。 
“让开。” 
“不行！” 
“让开！” 
“不行！” 
两人针尖对麦芒，一个声音比一个大，仿佛下一刻就能打起来。 
生怕被无辜牵连，被二人忽视很久的男妓咳了声，出声道：“呃，您误会了，这位客人真的只是问我买点东西。而且这东西，多半和您是有关的。” 
“不许说！”艾伦脸都红了，大喊道。 
利威尔闻言松了力道，冷冷的目光刺向了男妓。 
“这位客人脸皮有些薄，您有事还是自己问他吧。”男妓被夹在中间也很难做，他小心翼翼地看向艾伦：“要不您和您的…这位先出去，我把东西打包好了给您送到门口？” 
利威尔此时意识到了什么，慢慢松开了艾伦的手。 
艾伦心乱如麻，脸红得和煮熟了一样。他胡乱挥了挥手：“不要了，钱你留着吧。”说完丢下利威尔快步走了出去。 
利威尔看了看慌乱逃窜的艾伦，没立刻跟上去。他拽开被子，一眼就看到了一本封面极为暴露的书和瓶瓶罐罐，当下什么都明白了。怕艾伦恼羞成怒，利威尔不敢再停留，低声冲男妓道：“双倍的钱，把他刚才看下的东西包起来，我一会儿来取。” 
男妓不用出卖皮肉就能赚钱，极为开心，连连应声答应了利威尔。 
 
出去追上艾伦，显然这人还在生闷气，理都不理利威尔。利威尔与他并肩，内心有些后悔刚才的冲动，他主动扣住艾伦的手：“抱歉。” 
少年的手越来越大，手心散发着温暖的热意，紧紧把艾伦包裹在其中。 
“是我的问题。”艾伦闷声道，其实没什么好藏的，闹了个天大的乌龙，还是自己脸皮太薄了。 
“是为了我的生日？” 
艾伦偏过头没有说话，耳朵连着脖子都红了。 
利威尔看得真切，眼中大地回春，涣然冰释，嘴角转瞬即逝的笑容仿佛流雪滑落，沉博绝丽。他轻声道：“我很期待。” 
 
92. 

 
↓ 
↓ 
↓ 
🚗🚕🚙🚌🚎
									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
