https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c870d11a
See you again（20）-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 

 

 
54. 
 
 
库谢尔一下午都窝在卧室中，没有闹什么脾气，女仆进来也和她有说有笑，弗里德里希暗暗松了口气。他从女仆嘴里听说了库谢尔打听他行踪的消息，想了想，还是召来了管家，告诉管家明天要时刻关注库谢尔的行踪，尤其是他离开了之后。 
弗里德里希坐在书桌后面，手指有一搭没一搭敲着紫檀木桌。仅是这张桌子卖出去就足够外墙的普通居民小半辈子的生活了，库谢尔从前不懂,现在自会明白安稳的生活是多么来之不易。想到这里弗里德里希拉开抽屉，拿出了几张通行证，这玩意儿他只要一句话就能要来一堆，并不值钱，说要明天才能办下来完全是为了拖延时间。但是库谢尔下午的表现完全抹消了今天那一巴掌的怒火，弗里德里希决定先让库谢尔安下心待在家中。 
他站起来，走到书房的镜子前，盯着镜子里的自己看，抚了抚衣服的褶子，还整理了下头发。这要是被任何一个认识他的人看见，绝对会吓到心梗。可弗里德里希还是不满意，他盯着镜子不爽地看了半天，干脆转回去换了一套笔挺的纯黑色正装。弗里德里希本就肌肉结实，长腿窄腰，被修身的衣服一衬，毫不遮掩的成熟男人气息足矣让任何一个养在深闺的贵族小姐心跳加速。 
弗里德里希又看了一眼镜子，这才满意地踏出了房门。 
库谢尔开门时身着宽大的孔雀蓝睡袍，把手脚都遮住了。加上一头如云似水的黑色长发，脸若玉石，裙摆拖在地上更有一种行云流水般温柔的美感。她看到弗里德里希并不惊讶，只是侧了侧身子，示意弗里德里希可以进来。 
弗里德里希有意挺直腰：“睡衣太大了吧?明天我让仆人多给你做几套，想出去等我回来我陪你去。” 
库谢尔可有可无地点点头，只是静静看着他。相较窗外，那双黑如点漆的眸子艳压群芳，亮过了星芒。 
弗里德里希感觉自己好像回到了第一次见面的时候，手脚也跟着不知道怎么放了，年少时的感情拥挤而出，锐不可当。他到最后都不知道自己怎么走出去的，只是胡乱把通行证给了库谢尔让她放下心。但弗里德里希还是有分寸的，通行证只给了库谢尔一张，免得她生了逃跑的心。两人不咄咄相逼，他都不知道该说什么，拙劣地几句后，无奈告了声晚安。 
库谢尔看着手心中的通行证，心想真是困了就有人来给铺床。她躺回床上装睡，十二点多女仆轻轻打开门观察她的情况无碍，拿出钥匙把门反锁，等女仆打个呵欠去休憩后，库谢尔睁开了清明的眼睛。 
她脱掉肥大昂贵的睡衣，露出里边全黑的一身赛马装。贵族小姐的衣橱确实面面俱到，库谢尔想着，抬手三下两下把头发抓起，顺便拿走了墙上用来装饰的短剑。她实在太了解弗里德里希的自满，所以才会在上午轻易出言试探女仆，造成自己可能选择明天逃脱的假象，尽量不动声色，让他放松今晚的警备和钳制。 
库谢尔笃定了弗里德里希会监视她的一举一动，包括她说过的任何话，接触过的任何一个人。只可惜弗里德里希还是之前的弗里德里希，她已经不是从前毫无心机的库谢尔了。 
将几条床单用水淋湿，拧紧成一条绳，从窗户抛出去。库谢尔住在二楼，并不高，轻轻一跃就逃脱了这座奢靡的别墅。 
库谢尔小心翼翼往养马场摸过去。她曾经来过这里太多次，所有的警备布防了解得非常清楚，闪过几批巡逻，马厩近在眼前。库谢尔警惕地望了望四周，却在目光触及一个独立马厩时微愣了下。她走过去，轻轻抚摸了一下马的鬃毛。那匹马看起来已经很老了，但当她伸手过去时，还是亲昵地往前蹭了蹭。 
“好孩子，好久不见。” 
库谢尔轻声道，她没想到弗里德里希居然留下了她曾经的爱马，看起来还照顾得不错。 
不敢浪费时间，库谢尔拿出口袋了早准备好的布条，将它的四个蹄子包住，牵着它躲过一批巡夜的仆人。马儿似乎认出了从前的主人，一路很乖顺，没有乱叫，就这样一人一马顺利溜出了这片庄园。 
等到了庄园附近的森林，库谢尔翻身上马，她的骑术由于几年压制于地下街生疏了一些，但很快就被娴熟的控马给遮掩了。马蹄得得，风鸣萧萧，佩剑于腰，库谢尔仿佛一位提刀射箭的女将军，夜色侵蚀的侧脸满是肃杀的寒气。 
头顶天河倾颓，沉星如坠。 
库谢尔根本等不到第二天，这一天一夜能发生的事情实在太多了。她拉紧缰绳，直冲地下街入口而去。聒噪的大风吹起她的头发，在幽暗的血色下延展出凌厉的墨线。那双深潭黑墨的眼睛里装不下太多，初春萌芽的温情也被死死压在了暴雨的枝头。 
地下街看守的人本就昏昏欲睡，只顾着迷离地看俩眼地下阶梯有没有人，根本没料到居然有人从外往里闯，不过就算预料到，他也不敢拦。等他回过神来，那个影子已只剩残影，势如破竹冲开了喧嚣的黑暗。 
看守人揉了揉睡意朦胧的眼睛，嘀咕道：“女人?” 
 
 
 
55. 
 
 
帕斯察馆得了好处的妓女——丽莎并没有照顾客的话所说，将沙尔诺掳走利威尔的重磅炸弹放了出去。她在清理完现场后，揣怀着钱像一个揣怀着赃物的窃贼一样，鬼鬼祟祟四处打量。丽莎不敢把钱放回自己那个闹哄哄的房间，怕被经常来闲聊还乱翻东西的娘们儿发现。除了库谢尔、沙尔诺之类的头牌，一般妓女都只有一间狭窄的屋子，等有客人临幸才能去华贵的卧室里颠鸾倒凤一晚。 
丽莎想了又想，鬼使神差来到了沙尔诺的房门前。她推开门，便被屋内这华美富丽的装饰惊得呆了一呆，虽说库谢尔来后沙尔诺头牌位置不复存在，但瘦死的骆驼比马大，库沙二人招揽了大部分地上来的贵客，她们这些小虾米只能吃剩的。况且库沙两人私下关系也极好，有不少关于两人的风言风语传出来，克里娜却对此睁一只眼闭一只眼，没怎么管过。 
丽莎在那块鎏金镜前驻足，情不自禁抚摸上边奢丽的花纹，一直不甚清明的脑袋似乎被鲜血刺激，突然活络起来。她想，就算有了钱赎身，去馆外她照样是没有活路的。利威尔还在地下街，再者以那两人的私交，库谢尔肯定会回来找沙尔诺的，如果、如果能诓骗库谢尔把一份通行证拿到手，她就彻底自由了！丽莎想到这里，顿时两眼放光。 
她在沙尔诺的房间内走走停停，转悠半天，最终将目光停在了衣柜上。她拉开沙尔诺的衣柜，正准备将钱袋藏进去，一低头便发现了凌乱堆砌的纸墨。看到笔头上墨迹还未干，丽莎突然福至心灵，转头望向了桌子，顺便扫了眼桌下的垃圾桶，轻易看到了里边被胡乱卷成一团的废纸。 
丽莎心脏砰砰跳起来，她把钱袋胡乱塞到衣柜里，取出了里边的笔墨，然后拿出垃圾桶里的纸张，展开放到桌子上，用她脑子里为数不多的知识勉强分辨出来了上边的意思。 
丽莎顿时喜于形色。她是不太认字，可这不代表她不会写。这辈子，她除了卖身求荣，最会的，就是模仿。大到美人们的一颦一笑，莺声燕语，小到美人们的画技书艺，笔下文字。这就是为什么克里娜看她只是中人之姿还留她混口饭吃的原因。 
晃悠悠拿起笔，丽莎盯着那张残破的纸片，搜肠刮肚找出了她会写的几个字，模仿着纸上的笔迹极其认真地写了一行，之后把沙尔诺留下的纸小心翼翼放在蜡烛上烧了个干净。除了克里娜，帕斯察馆里知道她特长的人不多，大多都是一些和她同等地位的小蝼蚁，不足为虑。目前她们都还晕着，机不可失，失不再来。 
丽莎心脏狂跳，蹑手蹑脚跑去厨房将手中残余的迷药化入水缸，将这些水依次强行灌入了帕斯察馆内管事的妓女的嘴内，克里娜灌了尤其多。今天一早她便是把迷药放入了做饭用的水缸之中——地下街的人再有权势，也不会忽视口舌之欲的餍足，更别提饥一顿饱一顿的这里。把迷药融到饭中，不失为一个好办法，就算有少数漏网之鱼也被丽莎所谓沙尔诺给全馆下药逃跑的说辞糊弄过去了，还骗她们余毒未散，把一群大字不识的妓女吓得躲在自己的房中，绞着手指惴惴不安。 
做完这一切，丽莎又回房间找了一包自己藏起来的毒药，她们这行，总有些幸运儿会经历一些生不如死的事，藏着包见血封喉的毒药，也是每个妓女的必备功课。她把药包在信纸里，把它藏到了胸口处。想到接下来要发生的事，她在胸口囫囵画了个十字。 
上帝保佑，只能赌一把了。 
丽莎做完一切，衣着单薄地跑到帕斯察门口，在寒风凛冽中哆嗦着身子，祈祷着库谢尔快点回来。丽莎简单的脑子里没有考虑如果库谢尔带别人一起回来怎么办，如果之前杀人不眨眼的顾客返回怎么办，她只知道自己无望的生活，终于裂开了一条细缝，撒进了她这么多年都没直视过的光亮。 
而上帝给了她唯一一次幸运。 
库谢尔驾马而来，飞驰出一地尘埃。这时候帕斯察馆寂静如初，没有任何人有苏醒的迹象。已到深夜，丽莎被冻得脸色青白，直愣着活像一个女鬼。她看到库谢尔的瞬间提起裙摆冲了上去，由于太快，差点冲在马蹄之下。库谢尔死死拉住缰绳，马儿嘶鸣，马蹄前跃，堪堪在丽莎的面前停了下来。她的眉毛和发梢上都是寒霜，脸色看起来比丽莎好不了多少。 
库谢尔只觉得这个妓女在哪见过，并不熟悉，她皱眉喝道：“你不要命了?” 
“库谢尔…?”丽莎被冻得神志不清，她期间向无数想踏入帕斯察馆内风流一晚的贵族哭诉——沙尔诺为了逃走使全馆人昏迷的事情，伪装出来的眼泪都快流干了。这下终于等到了要等的人，丽莎不值钱的眼泪再次汹涌而出： 
“沙尔诺…沙尔诺为了劫走利威尔!给全馆的人下了药!他让我给、给你这个!”丽莎哆哆嗦嗦把怀里的信递给了库谢尔，“快救救我们!” 
库谢尔细长的眉毛瞬间皱得死紧，她从马上翻身而下，身上随之抖落下一层清霜。库谢尔先是扫了一眼安静到诡异的帕斯察，旋即拿过丽莎手里的信，三下两下翻展开来，露出了里边小小的药包。库谢尔的动作本来非常铿锵利落，然而等她眼神在触及到文字的时候，薄薄的眼底瞬间起了一层白雾，浮光掠影一般闪过不可置信的呆滞。 
那个字形她认识，就算只在药方上见过几次，库谢尔也能确认无误是沙尔诺笔下形销骨立的字体。 
“通行证，喝了它，你的命，换利威尔。” 
 
 
56. 
 
夜深无法入眠，弗里德里希披星戴月在露台上喝了几口酒，还是没把内心的情绪压下去，便拿来了库谢尔卧室的钥匙，打开房门，这才发现库谢尔潜逃了的事实。 
弗里德里希本浮着浅笑的脸冻结，他在黑暗中深深吸了口气，叫来侍卫：“备马，去地下街。” 

 

 
57. 

 
　　 
利威尔根本不知道时间过了多久。 
他全身伤痕遍布，都是钢钉刮过如同野兽撕咬的痕迹，烫伤更是不计其数。克罗亚终于玩腻了，他故意没下死手，这孩子太能忍了，实在是好玩。这么弄死了太过可惜。克罗亚朝仓库里的其他人打了声招呼，说是要找新的工具便出了门。 
利威尔看着整个世界如同隔了一层雾，连眼前的篝火都只剩一个红彤彤的剪影。他低声的、如同濒死的小兽一样不停嘶气，那声音如同他五脏六腑都被虫噬了孔漏了气一样。 
艾伦的状态也好不了多少。 
 
有个一直闭目养神的男人突然张口骂了句脏话，百无聊赖道：“这么条没断奶小狗浪费老子一天的时间了，出去找点乐子吧。” 
剩下的男人们都无聊得要死，眼见老大发了话无不出声附和。地面上的人来找时还以为有多大买卖，没想到就是抓一个小鬼头，一点技术含量没有，连血也没见多少。有些机灵的赶紧站起来跟在发话的男人身后，只剩一个窝在角落里睡觉的矮墩后知后觉，被带头的男人随意点了点，“就你留着吧，看好他。” 
矮墩的脸皮抽搐了一下，又不敢表露出不满，只得干巴巴笑道：“…是，您慢走。” 
男人也不看他，转头带着一批人稀稀拉拉地走了。 
等人走远，矮墩一下子爆发出来，他一脚踹翻脚边的皮桶，骂道：“这群婊子养的!”踹完他觉得不解气，扫了眼周围，看到了火堆边血淋淋的人影，一时恶向胆边生，跑过去踹了小孩一脚，把利威尔生生从好不容易平衡的疼痛之中扯了出来，不过他也没血好流了，只能半死不活地抽动了一下身体，愣愣地看着火苗发呆。 
为什么自己这么柔弱，像妈妈给他的童话书里那个没有脾气的稻草人一样，被鸟雀扎烂身体，扯掉四肢，依旧毫无还手之力呢? 
一股疼痛猛地从皮肉底下蹿上来，像是用锥子由内至外顶出了一个血洞，疼得小利威尔一个激灵。小利威尔瞬间清醒的脑海里浮现出的第一个念头就是——绝对不能坐以待毙。 
矮墩骂骂咧咧地走远了，他实在对虐待小孩没什么兴趣，要是这是个女人，就算被火烧了脸，他也能不管不顾地大战三百回合。矮墩坐到门口，喝了几口随身的酒，突然一阵便意上涌，他有意在仓库里解决，但又觉得地方太小，有味道也恶心了自己。矮墩回头看了眼一动不动的小孩，拉着裤带就出去了。 
待到脚步声渐远，一直装死的利威尔猛地睁眼，咬牙顶住撕裂伤口的疼痛，半撑起身体打量四周，想找到一条能逃脱的路。这座仓库里堆满了旧稻草和破皮桶，除了出口，在墙壁的高处有一扇又烂又小的窗户，如果堆两个桶爬上去，应该能够探得上窗沿。 
 
等矮墩回来，整片仓库依然寂静如初。火光悠悠，他踹翻的那个木桶依旧孤零零摆在原地，唯独篝火旁边少了那个黑黑小小的人影。 
矮墩不可思议地瞪大眼睛，一股剧烈的恐惧掐住了他的喉咙。他知道团体内惩治人的手段，可他没料到，一个半死不活的小鬼，居然有力气和胆量逃离这里。不对，这小鬼满身是血，而他刚刚回来的路上一点血迹没有，那这小鬼是从哪逃出去的?是不是这小鬼还在屋子里? 
矮墩被心中的恐慌激起一片火气，他一脚踹开脚边的旧木皮桶，大骂道：“快给老子滚出来!和老子耍心眼!让老子找到你不把你眼珠子捏个稀巴烂!” 
旧木皮桶噼里啪啦撞到了稻草上，矮墩火气更涨，掏出随身的剑开始乱刺，把稻草搅和得四处乱飞。而就在这时，他看到了稻草下的血手印和两个堆起来的木桶，矮墩顺势抬头，发现了窗台上的血糊糊的痕迹。 
“襙!”矮墩火大地骂了句，心里却有了底。他趴在窗户上往外一看，发现了一只丢掉的鞋子，心中更加笃定。他忙架起剑，循着踪迹跟了上去，满身伤的小鬼，他不信能跑出多远，矮墩自信能在老大他们回来之前把这个小鬼拎回来。 
而就在矮墩出去后不久，那个被矮墩一脚踢出去的木皮桶微微动了动，一双黑洞洞的眼睛蓦然探了出来。 
正是利威尔。 
利威尔颤颤巍巍地走出来，所幸他身上的伤口虽然吓人，但都是皮外伤。利威尔心中憋着一口气，把柔软的稻草塞到皮木桶里，厚厚一层，在中间仅留下一个能容得下他身体的空隙。利威尔心里清楚，他这一身血，留下的痕迹太明显，只能横躺在木桶里，利用木桶滚动逃离这里。 
正好这仓库处于高处，四周全是坡，外边天寒地冻，地面上的人把水倒入下水道，一街都是厚厚的冰层。这对行人来说是不小的麻烦，但却帮了利威尔大忙。而且天气越冷，街上的行人就越少，相对来说就安全了很多。利威尔在桶里颠的七荤八素，好几次撞在了墙上。他分不清路，只能尽量向矮墩寻找的反方向逃离，途中实在饿得不行没有力气，便停下翻一翻垃圾桶，渴了喝点还未冻硬的脏水。 
但敌人并没有给他太多的逃离时间，矮墩找寻半天未果，终于察觉到不对劲反了回来。他环视周围一圈，发现了那个离奇消失的旧桶。 
这下矮墩再也不敢妄自菲薄了，可他也不敢去找老大禀明实情，生怕老大一刀结果了他。他在仓库里哆嗦了半晌，最终咬牙切齿重新追了上去。 
利威尔借着木桶逃出一段距离后，地面变平，他也担心木桶滚动动静太大招来人，弃了旧木桶一瘸一拐朝着巷子里隐蔽而去。这里灯火昏暗，又是深夜，就算有人路过小利威尔躲在阴影里也没人能发现，身上的血腥味儿被寒风吹得七零八落，行人大多低头把脸往衣服里塞，咒骂着就过去了。 
在途中利威尔慌不择路疯狂逃窜，他目前最大的问题就是找不到路。而就在利威尔精疲力竭翻腾垃圾箱的时候，一辆华贵的马车从他身边经过，消失在视野里，让冻得浑浑僵僵的利威尔瞬间燃起了希望。 
这种马车，利威尔在帕斯察馆门外见了不知多少。虽然车上的主人不一样，但那从里至外的奢靡气息随风就能飘散十里。 
利威尔望着马车驶远的方向，踉踉跄跄跟了上去。这时间点来快活的贵族还不少，马车隔着不久经过一趟，给利威尔明确指明了方向。 
一直跟着利威尔的艾伦隔空托着利威尔的后背，轻轻在他耳边说：“快跑。” 
深夜的寒风嗡鸣着划过地下街，卷起无数的悲欢离合，都拆散在了在个隆冬的夜里。 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
