https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c833d9df
See you again (5)-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 
 
 
10. 
 
 
地下街里没有白天黑夜之分。这里像一个大型的养蛊场，头顶的石壁是用权势编织的盖子，底下万虫厮杀，等到养蛊人闲来无事突然想起，再往里边撒一批虫子，任他们自生自灭。 
艾伦极度反感这种现状。要是放到以前，在有实力支持的情况下，他绝对不会选择安安分分地明哲保身，就算是需要一时的韬光养晦，也硬要去撞它个玉石俱焚。 
但出奇地，艾伦自从来到这里少了很多之前兰艾同焚的冷漠。反思后，他感觉自己变懒了。除了养孩子，什么都不想干，什么都不想做。 
心好像盛不下那么多是非了。 
随着日历上的数字被逐一划去，艾伦内心中担忧自己再次回到未来的惶恐也随之淡然。日子像水中的涟漪，缓慢宁和地散去，剥离了浅浅的波纹，直至万河归流。 
 
 
 
11. 
 
 
 
艾伦渐渐习惯了面对这个小了一号的兵长，放下了拘谨和小心，开始轻松地对利威尔提一些意见，交流一下感情。艾伦甚至敢顶着利威尔冻死人的眼神打趣他，至少利威尔没有像日后的兵长一样一脚踹过来，仅凭这点他已经很知足了。 
艾伦把曾经的感情收得那么深，扮起一个哥哥的角色，竟演得像模像样，逼真到他自己都信了。这是利威尔，也只是利威尔。之前的钦慕、敬仰、憧憬的感情艾伦收放自如，包括那段不敢启齿的爱情。 
松开了心中的桎梏，艾伦心思更多放到了目前的生活上。座山吃空，更别论身处吃人不吐骨头的地下街，在利威尔伤好的几天后，家里药品的存量已经见底，用利威尔的话来说就是全都被艾伦少爷挥霍完了。利威尔养伤那段时间早提出了让艾伦不要把钱财浪费在自己身上，艾伦左耳朵进右耳朵出，嘴上嗯嗯嗯好好好转头又是一块猪排三斤鸡腿。 
 
利威尔三番四次强调之后，都快麻木了。若是这钱艾伦全用在了他自己身上，利威尔绝对不会多说一个字。偏偏艾伦拿回来的马裤白衬衫，挂他衣柜里了，提到家的肉类蔬菜，是他饭碗里的，赢来的药品毫不藏私，都用在了他的伤口上。 
怎么说这种感觉。 
本来就受宠若惊，自认为的细水长流，没想到被一股又一股洪流冲到决堤。 
利威尔觉得自己不知不觉陷入了奇怪的沼泽，软乎乎的，一踩陷一块，他能出来，但总是在最后一刻犹豫着停下了脚步。 
 
艾伦其实虚心接受了利威尔的指控，这几天在地下街四处晃荡考虑去哪弄点钱把生活品质维持下去。药馆是不能去了，那地方显然是隼的一个据点，他并不想加入团伙，最好还是少去人家眼前晃悠，免得被误会为自己是蓄意挑衅，得不偿失。地下街常见的以强欺弱更是艾伦不屑的，其他赚钱的手段也暂时不明。 
艾伦托着下巴盯着床下角落的木板隔层，那里藏着一个带锁的厚铁盒子。这盒子是艾伦买肉时候用骨头和一个老人换的，当时里边有股怪味儿，并不脏。他看上了这个盒子的硬实，就出手换了下来。去地下河洗刷了一个下午把异味去除，就怕利威尔皱眉扔出去。艾伦又去买了铁锁和两把钥匙，硬塞给利威尔一把，然后把所有家当都存了进去。 
 
在艾伦冥思苦想的时候，自早饭后失踪的利威尔提着一袋面和一袋土豆打开了门。迎着艾伦惊讶的眼神，利威尔把两个袋子放到厨房，拿出了一把手枪两把钢刀放在桌子上，又掏出衣兜里的钱放在床底暗格的铁箱子里。雷厉风行地做完这一切，利威尔脱下微脏的衬衫，裸着上身去烧水，准备好好洗个澡。 
 
这才缓过劲的艾伦喊了一声：“等等！” 
利威尔回头看着艾伦一脸狐疑地打开铁箱子，脸上的神色从疑惑转成震惊又变回无奈。艾伦拿出箱子里多出很多的钱，走到利威尔面前，问：“这是哪来的？” 
利威尔回答，“还你之前的人情。” 
艾伦无言以对，心道不能对利威尔保护太过，这足以引起他的反感。更别提利威尔的性格艾伦一清二楚，这样的他怎甘拖欠别人。 
可当艾伦的目光触及桌子上崭新的枪和钢刀，憋气半天，还是忍不住道：“这些东西又是从哪来的？你又去打架了？” 
“抢的。”利威尔走到洗漱间，把热好的水倒入木桶，白气缭绕下他看起来更小了，他说，“没打。” 
“抢？抢谁的？” 
“每月初地上会派人往这里运送物资，一般是宪兵团的人押送，平均分配。” 
“还有这样的好事？” 
“当然没有。野猪头子拿大头，别人想要，只能抢。”利威尔说完跳进木桶，只剩下一个湿漉漉的小脑袋。 
 
艾伦坐在椅子上沉默了一会儿，又想到另一个问题，“既然有军队的人，你的枪是抢他们的？” 
利威尔点头承认，抢在艾伦瞪眼睛的瞬间说道：“他们打不准人。” 
艾伦差点没反应过来，“…？” 
利威尔很客观地说，“我抢加跑比他们瞄准开枪的时间来得快。” 
艾伦知道利威尔绝不会托大，但内心还是觉得就算是兵长，冷兵器对热兵器也是相当吃亏的。毕竟子弹又不长眼，军队的人刚好射伤了利威尔的几率也不是没有。他皱眉站起来，把热好的水往木桶里添了一些，又问道：“既然这样，普通没有战斗力的居民怎么办？” 
“抢。” 
“抢不到呢？” 
“死。” 
利威尔说得一派淡然，他见多了死人。不能努力让自己适应环境，那只能被环境扼杀。谁都不会关注你是不是帮助了一个被线缠住的小猫小狗，拍拍它们的头开始一番温情表演。更多人的选择是，趁那玩意被线缠住赶紧抓住，用它们熬一锅汤，尝尝这辈子没吃过几次的肉味儿。生存是摆在第一位的。连生存都做不到，拿什么保证你能拥有自己的生活。 
能存，才能活。 
 
艾伦不说话了，他重新坐到椅子上，看向门外。岩壁上的烛火拢出一团一团模糊的光亮，而光亮照不到的地方，被黑暗吞噬的阴影，多得不计其数。现在是829年，不知有多少人能撑到重见光明的那一天。这近乎30年的时间，又是多少人不敢奢望的一辈子。 
如此高压，地下街离变革不会太远了。 
 
另一边利威尔已经穿戴完毕。他拨开浸湿的刘海，眼睛被热水熏得解了冻，照不到太阳的苍白皮肤难得浮现了一层浅红。他去拿了两杯水，把其中一杯放到艾伦眼前。见后者还是安静地没有反应，他用手指叩击了下桌面，唤道，“艾伦。” 
“…嗯？”艾伦回神，“怎么了？” 
“明天竞技场有比赛，可以抢屋子。” 
“……屋子？”艾伦茫然地回问，当看到利威尔扫了眼家中唯一的床时，他才了然。 
“大点的屋子生活用具会变多吗？”利威尔的屋子住他一个是绝对没问题的，可偏偏又加了个五大三粗的自己。想来大一点的屋子应该会更宽敞一些，住起来也更舒服。 
“会。”利威尔点头。 
“怎么比？”艾伦来了兴趣。 
“团伙比赛和单人比赛是分开的。”利威尔道，“按每个人赢得场数排名。赢得越多，选择的余地越多。” 
“可以用武器吗？”艾伦想起在医馆的经历，问道。 
“不行。”利威尔解释，“拿着武器比赛就没法持续太久，不好看。” 
艾伦眼睛里的情绪沉淀下来，连苍翠的绿色都变得很沉缓，他问：“什么时候开始？” 
“明早八点。” 
“好。”
									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
