https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c8829d3e
See you again (25)-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 
 
75． 
 
 
屋外狂风怒号，利威尔戴霜履冰，挂在窗户上一动不动，他的鼻梁眉毛上满是寒霜，那凉意却拼不过眼睛里划出的冰壑。他跟踪了艾伦一天，果然不是没有收获的。 
这不对劲。利威尔不信记忆中的艾伦是装出来的，人的很多行为确实可以伪装，但日复一日的朝夕相处中，艾伦的所作所为利威尔都看在眼里。明明就是个白水鉴心的人，心似鸿鹄，历久弥坚。常常爱管闲事，矜贫救厄，遏恶扬善，为什么突然会变成这样子? 
最可怕的是，眼前的艾伦似乎也不是装出来吓唬人的。 
利威尔在黑暗里牢牢盯着艾伦的一举一动，疑问渐深。这似乎是两个完全相反的人格，压制方和被压制方明争暗斗，黑暗终于压过光明崭露头角，而引子居然是一个从未见过的男人。利威尔眉头紧蹙，这个男人，到底是如何招惹了艾伦，使得他情绪失控至此？仅看这点，倒也是本领不凡了。 
仓库里，艾伦眼里绿意消退，金光大盛。他满心都是曾经见过的施虐现场，那么小的幼童，被足足虐待了两个多小时，仓库里其他人冷眼相待，插科打诨说着女人和消遣。他跪在原地挣扎反抗，却连火苗都晃动不了，简直就是个天大的笑话。无能为力的痛苦在回忆里雪上加霜，艾伦渐渐连眼前的人脸都无法分辨了，滔天的恨意怒火塞满了他的大脑，控制了他的四肢。此时小孩的脸离铁钉只差不到三厘米，惨叫声如影随形。 
艾伦忘了本意，陷入恨意无知无觉，将克罗亚的皮肤烫出一个又一个血洞。克罗亚早就痛得神智不清，两眼翻白，他用这辈子杀人攒下来的狠劲让身体万万不能再有动作，可本能反应又怎是说压制就压制的，绳子一坠再坠，另一边处于生死边缘的小孩则早被吓晕了。艾伦恍若无睹，眼见克罗亚腿上的血液汩汩流下，滴滴答答，就像在下一场血雨，艾伦不闪不避，任凭血将他浇了一身。 
腥臭的血把面具染成了暗红色，艾伦抬头看着克罗亚，踌躇着停了一下，似是苦恼地犹豫着，然后扔掉血红的戒尺，轻轻将手放到那条皮焦肉烂的腿上，五指成爪，顺着伤口狠狠抓了进去！ 
本就处于崩溃边缘的克罗亚再也忍受不了，身体猛地一抽动，绳子发出岌岌可危的尖叫，小孩眼看着就要栽到燃烧的铁堆钉里！ 
一道黑色的身影破窗而入，立体机动在空中划出锐利的弧线。利威尔顺势捞起吓昏过去的小孩，手起刀落，一刀砍断了绳子，半死不活的克罗亚轰然坠地，砸出了一个血坑。 
利威尔将小孩扔到一边，转而对上了艾伦。面具之下的人褪去玉润冰清，瞳孔的金色鸷狠狼戾，若不是熟悉的身形和轮廓，利威尔都不敢相信这是艾伦。 
此刻的艾伦简直像深居在丛林里生吃血肉的怪物，他看向利威尔的眼神冰冷凶恶，似是看着待价而沽的物品，掂量着是否要一个用劲捏碎他。 
利威尔停在原地，没继续往前走，眉间蹙起的痕迹越发深刻，他向艾伦伸出手，道:“够了，艾伦，我们回家。” 
而就在此刻，本一语不发的艾伦猛地抬头，掏出腰间的匕首便向利威尔扑了过去，他金色的瞳孔剧烈收缩，早已丧失了焦点。 
早有准备的利威尔抛出锚线迅速闪避，轻轻巧巧立在房梁之上，顺便砍断了挂在上边的绳子，别在了腰际。他目光锐利地盯着艾伦，身体肌肉紧绷，不敢放松一丝一毫。 
艾伦眼底充血，目光环视周围一圈，没发现什么能利用的东西，便冷漠地走到克罗亚身边泄愤般一脚踩断了他的喉管。克罗亚发出一声短促的嘶气声，再也没有了呼吸。 
军靴使劲蹍了碾，感受到那骨肉分离的触感，艾伦终于将心底水落石出的残虐慢慢安抚了下去。狂风从破碎的窗户刮进来，篝火的火舌疯狂跳动，像一个魔鬼一样狂喜乱舞。 
艾伦的脑子就像瞬间清零了一样，他不知道自己在干什么，为什么会来到这里，为什么会站到这里，只是心底有一种急切的欲望，想手捧鲜血，脚踏碎骨的欲望。他想杀人! 
撕烂他们的喉咙，渴饮里面热腾腾的鲜血！ 
艾伦低低呵气，目光带着毫不掩藏的恶意，直直刺向了房梁上唯一一个还能动的人身上。 
而那人纹丝未动，只是静静地回视着他，目光清凌凌的就像山涧的溪水，没有他意料中的恐惧，只是眉间轻轻蹙起，像零星撒上去一点霜雪。艾伦一愣，下意识想伸手替他抚平，然而突然觉得哪里不对，胳膊抽搐一下又收了回来。狂躁的思绪让他无法往下深想，满身的血液像沸腾了一样烧着他，他只想以杀止痛！ 
利威尔把艾伦的挣扎尽收眼底，他抬眼，把锚线挂在房梁上，顺着柱子控制身子向下滑了一半，正好是艾伦抬手就能把他拽下来的距离。 
利威尔看着眼前凶相毕露的艾伦，伸出手，缓声重复道：“艾伦，和我回…” 
话音未落，等候已久的艾伦嚼穿龈血，猛地扑了上去! 
利威尔踩住脚后的柱子猛力一蹬，收起锚线重新晃回房梁上。可是艾伦突然发难，动作极快，在利威尔逃离的最后一秒，还是用匕首削了一缕他的头发。 
扑了个空，艾伦紧紧捏着那缕头发，阴狠地看向了房梁上的利威尔。 
利威尔随手抹了把脸，手背上擦下一块血迹，艾伦的匕首非常锋利，虽躲闪及时还是把脸划了个小口子。利威尔蹲在房梁上，认真回视艾伦，问他：“艾伦，你不认识我了吗？” 
盯着那块血迹，艾伦一动不动，金光大盛的眼睛一眨不眨，闻声漠然置之。 
“利威尔，还记得吗？” 
艾伦的眼珠微不可查地动了动。 
利威尔声音沉沉的，带着密不透风的感情：“几月前，你来这里找到我，给我疗伤，让我吃饱，不再餐风啮雪。我们一起换来了更好的屋子，带太阳的大房子。但你不满足，你说我们要从这里走出去，现在才刚刚起步，你就要放弃了吗？” 
利威尔… 
艾伦茫然抬眼，仿佛置身大雾，伸手不见五指，思维飘忽不定，有什么东西一闪而过，他脱口而出：“兵长。” 
闻声，利威尔眉心皱得更紧了，这个称呼艾伦说漏嘴很多次。兵长，兵长又是谁？ 
“利威尔。”利威尔纠正道：“我是利威尔，记得吗？” 
“利威尔…”艾伦跟着重复，心脏随之一阵抽搐。他低下头，像一个做错了事的孩子，局促不安地搓了搓手指，身上的戾气随着这个名字一点点散去，眼里的金色也在渐渐消退。 
利威尔眼看艾伦逐渐平静，再次从房梁上下来，这次直接收起锚线踩到了地面上，他慢慢靠近艾伦，继续缓声说：“你答应我那么多事情，你都忘了吗，艾伦？” 
艾伦抬头，利威尔只距他几步之遥。思维还是模糊一片，可全身都在阻止他对眼前之人暴起反击。他愣愣地看着利威尔靠近，而他的身后突然立起了另一个影子！ 
影子手里的匕首寒光一闪，直冲利威尔后心而去！ 
目睹此景，艾伦的眼睛里死气尽散，绿意沉淀，终于有了色彩。他的身体先于大脑猛地扑上去把利威尔紧紧抱在怀里，发觉已经来不及阻止后迅速转身，几乎就是他转身的瞬间，匕首狠狠插进他的后心，随即一口血喷在了怀中人的头上。 
利威尔只愣了一秒，掏出匕首飞速回头。他刚才救了的小孩双手持刀，瑟缩在冲天烈焰中，满眼泪水，又狠又准捅穿了艾伦的胸膛。 
“去死吧！去死吧！！！”小孩还想再捅一刀，可惜捅得太深刀拽不出来了，他双目赤红，尖利地骂道：“还我爸爸！魔鬼！下地狱去吧！去死吧！！！” 
 
 
 
76. 
 
 
艾伦抱着利威尔的手变松，血滴滴答答从他的口中、前胸不断冒出，逐渐淋湿了利威尔的前襟。 
他的身子一软，保护轰然崩塌。 
利威尔从艾伦怀里露出被血淋染的大半张脸，不含任何感情的眼睛刹那对上了还在哆嗦的小孩。他的眼球似乎被浸满了沾即致命的剧毒，全身都是暴怒后压缩的阴冷，就像一个从地狱里爬回来索命的厉鬼。 
小孩颤抖着向后退了两步，明明看起来比自己大不了几岁，可他却觉得，眼前这人比刚刚的杀人犯要可怕上千倍。 
利威尔想站直身子，却被艾伦紧紧抓住了一片衣角。眼见那小孩转身而逃，利威尔被艾伦微弱的力道拉得搏手无策，即刻弯腰抱住了艾伦。 
窗户贯穿而来的风拥挤在小小的仓库里，呼啸卷地，火势减弱，燃烧的茅草发出挣扎的低响，零零碎碎，撕扯着人的听觉。 
“利威尔…” 
嘶哑的声音被狂风卷走，只留下模糊不清的音节，昭告着此人行将就木。立在狂风中，终于冷静下来的利威尔无所遁形，他低头，对上了那双终于恢复如常的森绿色眼眸。 
艾伦松口气，轻轻道：“没事吧？”刚刚那一幕真的快把他吓死了。 
艾伦身下的血无止无境般淌了一地，利威尔半跪在地上不敢稍微动这个人一下，膝盖很快被血浸得湿透。扎在后心处的刀是不能动的，伤口太大无法止血，手足无措中，一颗心如坠冰窟。 
这是利威尔第一次真真切切面对死亡的恐惧。原本利威尔不怕死，不怕痛，一身铜皮铁骨，顶得住枪林弹雨，朝不保夕仍是岿然不动。谁知心尖上的那点地方在主人都不知道的情况下悄悄挪给了别人，利威尔再怎么对生活洞若观火，他也是个活生生的人，现在这一点安稳出现意外，当即招致他方寸大乱。 
利威尔握住艾伦的一根手指，哑声道：“我这就去找医生。” 
艾伦眼神发散，感觉到手指上的重量，勉强勾了一下利威尔的手心示意他安心，他低声问道：“现在几点了?” 
利威尔没料到艾伦会问这个，闻言掏出怀表看了一眼：“九点四十五分，你别多说话，我马上去找医生，很快带药回来。” 
还有十五分钟左右。 
艾伦笑了一下：“找什么医生，利威尔，你信我，我死不了的。” 
“我怎么信你。”利威尔胸膛起伏，声音冷如寒潭，“你的血都要流干了，你这是让我眼睁睁看着你…” 
利威尔猛地住了口。 
“我什么时候，骗过你。”艾伦艰难地吐字，“而且，这里离第二区太远了，一去一回，得浪费不少时间，真要死，等你回来，我估计都凉了。” 
利威尔握着艾伦的手骤然一紧，声音拔高，带着张皇的怒气：“不要提那个字!” 
要不是情况严峻，艾伦都被利威尔这么新鲜的反应逗笑了，他费力地摇摇头：“真的，不骗你，我真的不会死，就是血流的多了一点，不碍事的。你看着表，等十点，就把我胸口的刀拔出来，我就能活，真的。” 
利威尔表情似乎被寒风冻住了，他低下头，凝视认真嘱咐的艾伦，声音带着冰冻十尺的冷意:“你这是要我亲手杀了你?” 
“怎么可能，我可舍不得死。”更舍不得你，艾伦想着咳了口血，“相信我，利威尔，按我说的做。” 
“那万一你要是死了呢?” 
万一要死了呢。 
艾伦失血过多浑身发冷，太阳穴一抽一抽地疼。偏偏脑袋里还七零八落地想着——自己要真没撑住死了，利威尔这颗脆生生的小白菜会被哪头猪拱了？以前就因为上了这老男人的贼船，暗暗呷了好久醋，总觉得兵长在地下街时肯定是被前呼后拥，早不知道有过多少情人了。再说自己来这儿这么长时间，如果真死了，总得捞点本回来吧? 
艾伦小口喘着气，觉得自己在死到临头时还能想这些东西，属实是色令智昏。利威尔才十三岁，这可是犯罪。不过转念一想，之前兵长也是三十多和自己在一起的，唉，彼此彼此吧。 
够了，别想了，这都什么乱七八糟的。 
艾伦尽力侧了侧头，睁着失焦的眼睛，朝利威尔微微一笑，气弱的声音还带着点撒娇的甜意：“利威尔，来，你靠近点，离我近点，我告诉你一个秘密。” 
利威尔原本神经绷得死紧，闻言都要被气笑了，明明现在快死的人是艾伦，偏偏当事人完全不当回事，搅得他一肚子气不知道怎么发。忍住乱窜的怒火把头往下低了点，利威尔冷声道：“怎么，你要告诉我你是个妖精？到了十点现了原形就能自我恢复了?” 
艾伦感受到脸上喷着的热气，觉得自己可能是疯了。他回光返照般伸出手拽住了利威尔领子，用尽全身力气，狠狠在利威尔嘴上咬了一口。 
快要死了的人总是有点特权的，艾伦心想，趁小白菜还没老，还是先让自己拱一拱吧。 
“嗯，差不多吧。”艾伦两眼昏花，已经看不清东西了，自是错过了一贯波澜不惊的利威尔僵成一块木头瞬间燃烧的绝世场面。他回味无穷地舔了舔唇角，明明血在不停地流，还无知无觉般臭不要脸地说：“按我说的做，我绝对会活蹦乱跳，回来找你，真的，信我。” 
勉强说完这一大段话，艾伦呼吸急促，心跳得都快从嗓子眼里蹦出来了，偏偏艾伦还苦中作乐地想着，自己已经很久没体验过这种感觉了。以前巨人化，缺胳膊断腿那是常事，尤其是训练巨人化能力的前期，哪次不是血肉模糊脸还没长全就被挖出来的，经年累月，艾伦的痛觉被磋磨得几乎不见，只要没被砍断脊梁，就算剩一副雕着几片碎肉的骨架他都能起死回生。现在体会着生命迅速衰弱的滋味，竟让他有了一种自己真正作为人重活一世的感慨。 
眼见艾伦合上眼昏迷过去，风干成石像的利威尔终于回过神，他深吸一口气，手指按了按唇角，逼迫自己冷静，先别想这些乱七八糟的。理智告诉他应该立刻离开寻找专业的医生和最好的止血药剂，才能把弥留之际的艾伦抢回来。可正如艾伦所说，艾伦受伤过重，家里只剩给卡莱德治病的草药，受伤用的绷带和止血药在这等伤势面前徒劳无功，若等自己把药抢回来，届时艾伦早已无力回天。 
难道真的要听从艾伦的话，等到十点把刀拔出来等待奇迹？ 
信他？ 
利威尔无意间又用手碰了碰嘴唇，默默地垂下眼看着昏过去的艾伦。扔下乱摊子就跑，让自己做这个艰难的选择，还火上浇油亲了自己一口，这个人也太不是东西了。 
算了，还是信他吧。 
拿出怀表，利威尔的一边盯着分针秒针起起落落，一边观察着艾伦的情况。艾伦的呼吸越来越浅，脸色惨白一片，三番五次利威尔站起来想去找医生，又被艾伦那句犹在耳畔的‘信我’拉了回来。 
时间离十点越来越近，艾伦的呼吸也几乎不见。 
利威尔从没熬过这么漫长的十多分钟，仓库里的火堆渐渐微弱，忽闪忽闪的，仿佛随时都会被掐灭。 
等到分针越过12的瞬间，利威尔握住刀柄，迟疑一秒，狠下心依照艾伦的嘱咐将刀拔了出来。然而就在这时，窗外的风咆哮着冲进仓库，七零八落的火堆终于熄了最后一丝光亮，整个仓库骤然陷入冷冰冰黑暗。利威尔感觉到自己手上淋了不少鲜血，加上被突如其来的黑暗一激，原本还勉强稳定的心跳开始狂跳，利威尔摸索着搂住艾伦的腰，凑近艾伦的脸企图寻找一丝呼吸，面具硌着他的下巴，就像一把发钝的刀，冰得伤人。 
“艾伦，我信你了，你别骗我。” 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
