https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c8445235
See you again （8）-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 

 

 
18.
 
 
 
 
艾伦沉默地看着利威尔。 
他的眼睛曾在战争里磨砺得又毒又辣，看似温和的绿意浮于表面，拨开这层伪装，下边无数只扭曲刻薄的黑影向上挣扎翻涌，喷射出发黑的毒液，不断腐烂侵蚀，马上就要拖拽着艾伦的灵魂破栏而出。 
艾伦其实知道，后来的自己，渐渐地好像没那么多情绪了。身边的人一个接一个死去，他仿佛行将就木的老人，早早给自己备好了棺材，除了命，他一股脑都扔进去了。仅剩的家仇国恨让他撑着这口气，一步不停行走在旷世冰原上。 
直到来到了地下街。 
在冰封末日里凝固的鲜血缓缓解冻，冰凝雪积的世界里突然传来一声婉转的鸟啼。抬头看去，一片樱花飘飘然落在鼻尖，轻风拂过，卷走了他的一身霜雪。他目光所及之处冰消雪融，寒气如潮水一样褪去，鹭翘休映白，鱼跃乍翻红。 
耳旁有个冷冰冰的声音对他说：“跟上。” 
转瞬他的脚下疯狂滋长出漫山遍野的绿，一朵朵柔柔弱弱的野花小心地探出了头，泉水跳到石头上惊跑了无数条小鱼。他被眼前丰富的色彩刺得生疼，眼里共生的黑影再也抵抗不住如此炙热的阳光，尖叫一声灰飞烟灭。 
艾伦最终停到一座小木屋前。碧空如洗，巨大的云朵擦过天际，阳光铺展到每一寸土地。有个男人正埋头擦着快要反光的玻璃，听到他的脚步转过头来。声音很冷淡地说：“太慢了，艾伦。” 
那一刻，他早已停摆的心脏发出巨大的嗡鸣。 
 
 
19. 
 
 
 
艾伦轻轻地说，“利威尔，你是…” 
艾伦长时间的沉默让利威尔变得更加敏感，他再次打断他：“我年纪小，没发育完全，动作跟不上脑子，这本来就不公平。就算这次我失了手，没有弄死他，等我找到合适的机会，他依旧会死。早死和晚死，有区别吗。” 
“我不管你是不是杀了卡尔，或者是用什么手段杀了他，他跟我没有一丝一毫的关系，利威尔。”艾伦轻声喊他的名字，冰冷的手指碰了碰利威尔的右脸：“我真正关心的是你。” 
利威尔手中的绷带浸满冷汗，他垂眸没有说话。 
“弱肉强食，你觉得这没什么不对。可你总不能维持着这种心态一直下去。” 
“不能？”利威尔冷淡地回应，“我在这里呆了十几年，生活经验教给我，能活下来的方式才是正确的。” 
艾伦笑了笑，碧绿的眸子里有光一闪而过：“我以前和你抱着一样的想法，最后付出了致命的代价。你的做法没错，但你的想法是错的。就算在地下街，人的生命也不会因此而贬值。生命一向公平，认为所谓公平就是弱肉强食，这并不准确。我只希望在你成为强者后，面对那些从未伤害过你的弱者，正视他们，别把生命一概而论。想让日子好起来的方法有很多，你总要选择一条属于你的道路。冷漠地对待一切，漠视除自己外的所有人，这条路不是不能选择，但你会很孤独的。” 
艾伦曾以为兵长这么完美无缺的人，即便在小时候历经黑暗，也是能秉持本性的。可若真是如此，这么小的孩子，怎么才能摸爬滚打在污水的浸泡下平安成长。地下街没有法律约束，如同在人性的恶火上浇了一壶热油，利威尔能维持现在这样，已是极不容易。 
艾伦思及此将手搭在利威尔的肩膀，让他直视自己，“让我以身作则吧，其实我比你杀的人要多得多。我向你保证，从此之后，你再也不用过以前的那种生活。我们可以并肩作战，你不会再一个人了。你能选择相信我吗？” 
利威尔沉默半晌，想挣脱肩上的手掌，又狠不下心。他声音绷得极紧，道，“你没有信任我。” 
艾伦难得从利威尔嘴里听到类似乎闹脾气的话，便知道利威尔有了些许的动摇。他问：“为什么说我没有信任你？” 
利威尔的目光投注到艾伦的面具上，眼里有深深的问责之色。艾伦后知后觉，伸手摸上面具，“因为这个？” 
艾伦连忙解释道，“这个面具摘不下来的，和脸黏住了。”他说着怕利威尔不信，带着利威尔的手覆在上面，用了几分力使劲拽了几下。艾伦手劲很大，利威尔感觉艾伦快连皮带脸的撕下来了，飞快地伸手打断了他这种近乎自虐的行为。心中惊愕之余，顿时浮上一层怒火。 
“这是怎么弄上去的。钉上去？火烤融黏上去？”利威尔的眼神随着每个词的吐露愈加可怕，“谁干的？” 
艾伦被利威尔话里的冷意惊了一下，话题转移得太快，他都没反应过来，赶紧说道：“没事的，一点感觉都没有。” 
眼前利威尔还在观察这幅面具，眉宇紧皱，像是无论如何都想把这个碍事的面具摘下来。艾伦等利威尔反复确认了这个面具确实弄不下来后，对他道，“不用试了，真的不行。” 
利威尔放下手，语气冷得都能结出冰碴，他又问了一次，“这是谁干的。” 
艾伦自己都搞不清楚这是怎么回事。好不容易让利威尔卸下了一些心防，目前相处时间还短，他不敢把自己真正的来历和盘托出，只能依着以前的谎话继续编：“当年阿克曼被清洗，结果我们一家在快逃出王都时差点被一个死对头抓到了。我与父亲约好了逃出王都后该往哪里去，便出去吸引了那群人的注意。之后我就被仇敌关在了他家的地窖里。”艾伦越编越汗颜，声音也低了不少：“我逃出去之前被弄伤了脸，只能戴着面具，躲在一个剧团里混了出去。等到彻底逃出来能摘面具后，我才发现这个已经和好了的伤口长在一起了。” 
利威尔沉默了很久，烛火的光亮粘在他的侧脸，打出一大片黑影，依稀能看出日后的杀伐果断的影子。艾伦因为刚信誓旦旦让利威尔相信自己，转头就骗了他，心里窘迫，讪讪地也没话说。一片安静中，利威尔突然出声问，“那个人叫什么名字，还在王都吗？” 
艾伦愣了下，旋即就知道自己捅了大篓子。他赶紧圆道，“我之后他听过他的消息，那家伙早死了。” 
利威尔目光沉沉，他道：“你不该就这么放过他。” 
艾伦道：“人都死了，恶有恶报，算了吧。” 
“他死了和你有什么关系，你的痛苦根本没让他受到一点点影响。”利威尔慢慢道，“成事在人，别相信什么因果报应，都是狗屁。” 
艾伦在心里叹了口气。是他操之过急，换位思考，如果自己小时候身在地下街，没有父亲没有母亲，连三笠和阿尔敏这样相互依靠扶持的朋友都没有，只有无止境的暴力和黑暗。13岁时，他会成长为记忆里那个热血莽撞的少年吗——不可能的。他只会更愤世嫉俗，说不定就成为了渣滓中的一员。 
半晌后艾伦缓声道，“利威尔，你心中的是非观已经确立了。这样，我们慢慢来。这个世界也不仅你眼前看到的那么渺小，别偏于一隅。” 
利威尔看着艾伦，漆黑的发丝散落在额头上，苍白的面孔上是看不穿的淡漠，又因他年纪小显得格外唐突。 
艾伦笑了笑，“比如说，我呢？在你心里，我也是和那群人一样的吗。” 
利威尔摇头。 
“这是因为你接近了我，了解了我。”艾伦道，“而我视你为唯一的亲人，为了你，我可以对那些根本无冤无仇的人下杀手。每个人只是立场不同罢了。世上没有纯粹的恶和纯粹的善，大家都是为自己而活。” 
“那些凶神恶煞的家伙，可能回家就会笑着拥抱自己的妻子儿子。那些舔着刀口过活的人，可能只是为了给家中的老母挣回去一碗热汤。你应该给自己立个善与恶的标杆，利威尔，极恶之人确实该杀，但剩下的人呢？你应该好好思量。” 
利威尔与艾伦对视，狭冷的眼睛里有些小到忽略不计的困惘，“这就是你从外边的世界得到的经验？” 
“是的。”艾伦抚平利威尔衬衫一角的褶皱，“不是王都，不是墙内，而是更远处的世界，想去看看吗？” 
“外边都是巨人。” 
“不全是。”艾伦道，“敌人远不止这些。但目前没人配与你为敌，你最大的敌人就是你自己。” 
利威尔的眼睛幽幽的，泛着不知名的光。 
艾伦说着，又笑了，“说实话，利威尔，你看看你身边和你同龄的人，有几个能被人如此针对的。你知道他们为什么针对你吗？因为你太优秀太强了，他们嫉妒，他们害怕，怕你最后会把他们踩在脚下。” 
利威尔面上不露声色，其实有一瞬的怔神。从没有人对他这么肯定过，包括自己觉得自己从小到大都是滚了一身脏的。 
艾伦面具后边瞳仁如同一片森绿的海，带着奇异的安抚与肯定。 
“利威尔，你是独一无二的。” 
“这样吧，以后我们互相监督，刚好，我买了个东西，还没来得及给你。”艾伦说着起身去衣柜里寻找，很快拿着一条纯白色的领巾走了过来。 
艾伦蹲在利威尔面前，把领巾以一种巧妙的方式扎好，随即帮他整理好了领口。 
“这种扎法只有我知道，要是你动作大一点，或者说，如果你打架，它就会散开，我就能监督你今天的动向。” 
利威尔的神色明显僵了僵。他揪起领巾的一角，面上表情很复杂，像是想直接把它拽掉扔到垃圾堆里，又有点顾忌艾伦的想法，不知如何才好。 
艾伦饶有兴趣地旁观了片刻，忍不住笑了：“骗你的，这东西有个寓意为约束自我，送你。我们一起努力改变，让自己变得更强更好吧。” 
利威尔这才放松下来，他低头看着这条洁白的领巾，手指在上边摩挲，蓝墨似的眼睛像是下起了雨。 
“好。”他低低地应道。 
艾伦眼角眉梢柔和下来，他轻声道：“那我先去做饭了。” 
“等等。”利威尔抬起头，很直白地说，“我欠你一句话。”他盯着艾伦的眼睛，语气很认真：“你救了我，谢谢。” 
艾伦的心尖上顿时冒出一大股苦水，他满嘴涩意，根本不知如何是好，只能丢下一句话落荒而逃：“别说谢谢，你我之间不必提这个。” 
转身的一瞬，艾伦难堪地闭上了眼睛。 
他不敢看身后满眼纯粹的利威尔。 
 
根本不是我救了你。就算没有我，你依然会成长为众人仰望的利威尔兵长。 
是你救了我。 
在你的这段生命里，我只是个自大的插足者。 
而你，三番四次救我于虎口，没有让我葬送到时代的洪流里，在我迷失在黑夜中的时候点亮了家门前的灯，立于繁星之下，用最冷淡最温暖的声音说： 
“你迟到了。” 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
