https://lioilove.lofter.com/post/20532eb2_1c8305e70
「利艾」First sight（1-3）-进击的水仙


原著向傻白甜 
　　01. 
　　特洛斯特区保卫战后，宪兵团暂时接管了能变成巨人的少年艾伦耶格尔。从壁外匆匆归来的调查兵团收拾完残局，干部组连换掉脏衣服的时间都没有，直接被埃尔文召进会议室。 
　　 
　　夜风从窗口吹入，呼啦啦卷起桌上文件，利威尔抬手按住那张飘起来的资料纸，翻过来一看，那小鬼的性别一栏明晃晃写着： 
　　 
　　男性Beta。 
　　 
　　利威尔眉梢压紧，下意识“嗯？”了一声。 
　　 
　　几个小时前，他用立体机动装置领先兵团回城，从城墙飞身而下一刀砍倒巨人，踩在肮脏厚重的皮肉上，回身望去，只见从正在蒸发的巨人骨肉中脱出一个小鬼，虚弱地半靠在同伴身上。 
　　 
　　白雾蒸汽渐渐随风散去，小鬼的脸越发清晰。眉骨眼窝深刻，五官俊秀清晰，疲倦虚弱到睁不开眼，而那双绿色瞳眸却闪着潋滟的水光。 
　　 
　　空气中泛滥着浓重的血腥气息，利威尔太阳穴突突一跳，敏锐地察觉到了一丝不同。 
　　 
　　他笃定，随风飘来的是信息素。还是甜到发腻、让人恶心反胃的Omega信息素。 
　　 
　　“利威尔？”埃尔文向他投来目光，“你反对？” 
　　 
　　灯盏中火苗折腰跳动，昏暗灯光映亮了利威尔侧脸轮廓。 
　　 
　　人类最强光环加持在身，这个男人周身总带着一股强大的压迫感，他一皱眉头，房间顿时温度降了两度，连窗外吹进来的风刮人脸疼。 
　　 
　　人类被困在墙内一百年，对巨人的了解始终原地踏步，这小鬼也许就是打破这种僵局的奇迹，但无可否认的是，他一定是个麻烦。 
　　 
　　调查兵团几乎全员ALPHA，BETA都寥寥可数，现在要来一个Omega，光是散点味儿就能让这群常年荷尔蒙过剩的青年发狂。让一个行走的活春||药进调查兵团，这是变相折磨他的部下。 
　　 
　　“利威尔？” 
　　 
　　会议室内几道灼灼视线落在利威尔身上。埃尔文再次重复：“你反对调查兵团接管艾伦耶格尔吗？” 
　　 
　　利威尔那狭长凌厉的灰眸一暗。 
　　 
　　小鬼的长相是个标准的Omega，虽然稚||嫩，却是个好胚子。送到王城都不用做身体检查，让那些变||态贵族们打眼一看就知道他是个Omega，恐怕还来得及上解剖台就会被玩得半死。 
　　 
　　他仿佛看见了少年衣衫不整涕泗横流的可怜模样。而那双绿色||猫瞳和那张虚弱的脸始终交替闪现在脑海里，良久，他低声道： 
　　 
　　“不反对。” 
　　 
　　算了，只要严加管教，还是能瞒下去的，毕竟在训练兵团里装了三年的BETA也没露馅，这小鬼还是有点本事的。对他而言，待在调查兵团，总比关进地牢里生一堆小巨人好。 
　　 
　　利威尔眼中淬着寒光，右手不自觉抚上了别在大||腿外侧的比匕首。 
　　 
　　不过，一旦他露出一点Omega的迹象，敢示弱、敢撒娇、敢爬床就立刻削了他。 
　　 
　　 
　　 
　　凌晨，闪电将整个世界瞬间照亮，紧接着轰隆一声雷鸣在窗外炸开—— 
　　 
　　趴在办公桌上小憩的利威尔身体猝然一抽，双眼瞬间睁开，诈尸般坐直了身体。 
　　 
　　暴雨磅礴降下，淹没了天地间一切声响，哗哗水流中夹杂着几道闷雷。 
　　 
　　他双手撑住座椅扶手，狼狈地喘着粗气，噩梦造成的心悸持续加速着心跳，以至于头顶急剧充||血，好几秒的时间里脑海一片空白。 
　　 
　　那个绿眼睛小鬼躺在床||上对着他撑起了腿，然后一个浑身是血的小婴儿从小鬼双||腿||间爬出来。他拘禁地抱起小孩儿，刚听见奶娃娃喊了声“爸爸”，旋即婴儿抽条长高，刹那间变成丑陋的巨人，一口咬住了他的脖子。 
　　 
　　利威尔抹了一把汗，闭上眼，慢慢平复呼吸。 
　　 
　　千万道雨线贯穿天地，整个世界都没淹进轰隆中。一道闪电骤然劈开夜幕，陡然照亮了他惨白的脸。 
　　 
　　房间内门窗紧闭，空气中压抑着闷热和潮||湿的气息。 
　　 
　　冷汗浸||湿||了作战服黏到皮肤上，利威尔蓦然起身，打算去开窗，但紧接着动作一顿，全身石化般僵硬住了。 
　　 
　　——作战服裤紧紧绷住了裆||部，那高高鼓起的部位正在嘲笑着他三十多年来引以为傲的自制力。 
　　 
　　操，易感期提前了。 
　　 
　　一定是白天被那个小鬼影响了，他妈是个麻烦。 
　　 
　　02. 
　　 
　　深夜时分，调查兵团旧址古堡外人影稀疏，凉风一吹，树叶沙沙作响。 
　　 
　　树林间藏着一片浅湖，艾伦把脱下的衣服藏到巨石后，然后赤身走进水里。 
　　 
　　小||腿肚一没入冰凉的湖面，未入水的上身登时寒毛倒耸，鸡皮疙瘩乍起。艾伦抱着肩膀瑟瑟发抖，牙齿直打哆嗦。 
　　 
　　古堡房间内，利威尔放下笔，用中指摁了摁隐隐作痛的眉心，霍然起身举步走到窗前，活动两下僵硬的肩膀。 
　　 
　　风从荒原深处起，将远处树林吹得折腰，露出翻叶后的浅绿色。一片厚云掠过残月，月光重新将森林与大地照亮。 
　　 
　　就在这亮起来的一刹那，利威尔瞳孔猝然压紧！ 
　　 
　　月光倾泻至镜面般光亮的湖水上，水波随风荡漾出粼粼白光。 
　　 
　　而湖水中央，一道瘦削俊秀的身影正背对着古堡窗户洗澡，似乎因为湖水太凉，无法全身沉入水中，只能弯腰将湖水往肩膀上撩，但这个姿势正好将他作为Omega的重要部位暴露在水面以上。 
　　 
　　利威尔愣怔了一秒，瞬间转身背过去。 
　　 
　　大脑嗡得一声涌上滚烫的血，心脏剧烈跳动了几秒，连第一次出墙杀巨人时都没有这样快的心率。 
　　 
　　但他那张森然冷漠的脸依然没有任何表情，他转身正要拉上窗帘，忽然眼角一顿，只见古堡楼下空地上，几个士兵三两结伴，正朝着湖边走去！ 
　　 
　　夏虫在草丛嗡嗡鸣叫，一片万籁俱寂。艾伦哆嗦着洗掉胳膊上的肥皂，这时只听远远传来了人声调笑和几道步伐不同的脚步声。 
　　 
　　他浑身一僵，旋即弯腰趟着水，悄悄躲进了岸边巨石后面。那巨石足有半人高，他的身体被完全藏住，只剩下湖面荡开的几道涟漪能暗示他的方位。 
　　 
　　“喂——你们几个站住！” 
　　 
　　“利威尔兵长！” 
　　 
　　“利威尔兵长好！” 
　　 
　　“你们要做什么？” 
　　 
　　“......不，不做什么，就是随便走走。” 
　　 
　　“太晚了，回去睡觉。” 
　　 
　　“是！” 
　　 
　　“是！” 
　　 
　　“是！” 
　　 
　　艾伦长长吐了口气，粗糙坚硬的石面摩擦得后背生疼，但他依然不敢彻底放松。 
　　 
　　几道脚步声渐渐远去，风声吹拂草丛传来模糊的虫鸣 
　　 
　　他等了一会儿，良久没有听见其他声音，便用手臂攀着巨石边沿往外探望，刚一露头，便被飞来的小石子重重打了一下额头。 
　　 
　　“嗷呜！” 
　　 
　　他捂着头惨叫，脚下踩着泥石一滑，险些跌进了湖里，踉跄着站稳后又扶着石头往外看，只见岸边不远处，一道并不高大魁梧但明显强势逼人的身影背对着他静静站立，一轮冷月将那人投到湖面上的背影拉得锋利斜长。 
　　 
　　艾伦唰地变了脸：“利……利威尔兵长……我……” 
　　 
　　“别废话，快点洗。我帮你看着。” 
　　 
　　“哈？” 
　　 
　　“听不懂人话吗？” 
　　 
　　艾伦僵硬地站在湖水中，水面将将遮住他的腰线，他确实没有理解利威尔的话，原地愣怔许久没有动作。 
　　 
　　利威尔背对着他，那种固执伫立在岸边的姿态蓦然让他心中生出一丝疑惑：兵长犹如一道屏障，守卫着他洗澡？荒诞与飘渺的感情还来得及消化，只听利威尔哑着嗓音，阴森森说道： 
　　 
　　“你还不动？” 
　　 
　　“啊！是！” 
　　 
　　艾伦被他吓得一激灵，转身一个猛扎扑进水里。 
　　 
　　噗通！ 
　　 
　　水花溅到利威尔背后，在衬衫上印下一片深色的痕迹。那一刹那，刺骨凉意穿透皮肤，深入骨髓，随着血管扩散至五脏六腑，整个内脏都被冰到发颤。 
　　 
　　他的脸在黑暗中显出一道模糊的轮廓，依然是那副森然冷漠的模样，但放在身侧的手指紧紧攥成了拳头，仿佛竭力控制着什么。 
　　 
　　夜风刮过湖面，发出极轻微的水响，与之而来的还有令人作呕的信息素。 
　　 
　　果然Omega就管不住自己的味儿。 
　　 
　　这小鬼的信息素没有味道，就像空气一样，只有甜到发腻的感觉裹挟着凉风包围了他。 
　　 
　　立体机动装置搭配的作战服必须量体裁衣，身体的任何轻微变化都会在紧紧贴身的布料下无所遁形。 
　　 
　　冬日晨间训练时，经常有起晚了的士兵在众目葵葵中，顶着凸出的裤裆跑上跑五公里，这一点一直被军团诟病。 
　　 
　　此时此刻，利威尔被挤得发疼，他从来不知道作战服裤子竟然弹力这么强。 
　　 
　　他咬紧牙关，下颌与嘴唇紧绷成一条直线，牢牢死守着自己的信息素。 
　　 
　　现在只要稍稍泄露一点，就能让这小鬼立刻变成一条鱼，连上岸的力气都没有，直接在水里张开腿求他进去。 
　　 
　　利威尔屏住呼吸，闭上了眼睛。 
　　 
　　听觉在黑暗中敏锐数倍，远处蝉鸣虫叫模糊成背景音，水波轻微响动，分不清是被夜风拂动，还是艾伦在撩水。 
　　 
　　时间仿佛过去了很久，他僵硬地站在岸边，终于听见背后传来令他从烈火中解脱的声音。 
　　 
　　“利威尔兵长！我洗好了！” 
　　 
　　“啊。” 
　　 
　　利威尔头也不回，抬步就走。 
　　 
　　艾伦甩了甩湿漉漉的头发，忐忑跟在他身后。两人在夜色中一前一后往城堡走，艾伦的影子映在他脚边，他眼角一瞥，只见少年身影削瘦微缩，垂头丧气又忐忑不安，像个垂着耳朵的大兔子。 
　　 
　　—算了，确实不怪他，一个Omega没法和一群ALPHA洗澡。 
　　 
　　“艾伦。” 
　　 
　　“是！兵长！” 
　　 
　　“这些天冷，别再去河里了，要洗澡来我房间。” 
　　 
　　“哈？！” 
　　 
　　艾伦好半天没有回答，利威尔只能转身去，只见月光下少年脸上神情变幻，欲言又止。 
　　 
　　利威尔向来对旁人的谢意无所适从，更不打算等这小鬼结结巴巴地说完“兵长您都知道了”以后肆无忌惮利用性别之便从他身上行方便。 
　　 
　　于是他什么也没说，转身走了。 
　　 
　　而原地愣怔了许久的艾伦，望着利威尔逐渐消失在也夜色中的背影，良久后才蹦出一句： 
　　 
　　“不……不用麻烦了。” 
　　 
　　——私自外出不仅没挨揍，还可以用兵长的浴||室？这是什么情况啊…… 
　　 
　　 
　　 
　　隔天夜晚。 
　　 
　　“好啦，小艾伦辛苦了。” 
　　 
　　“韩吉分队长也辛苦了！” 
　　 
　　“抱歉啊，昨天兴奋起来就让你错过洗澡时间了，”韩吉神了个懒腰，随手收拾好桌上的实验用具，“今天早点放你回去，其实你来我房间洗也可以。” 
　　 
　　“不用了不用了！”艾伦活动着肩膀肌肉，越过窗户往外望，依稀能看见城堡院中走动的人影，“今天还赶得及兵团的浴||室。” 
　　 
　　“快去吧，我们明天继续。” 
　　 
　　“韩吉分队长晚安！” 
　　 
　　“晚安。” 
　　 
　　门咔哒一声关上，房间里只剩下了韩吉一个人。她在灯下认真书写实验记录，嘴里小声嘀咕着什么，少卿，似乎遇到什么难题，咯噔放下笔，起身出去。 
　　 
　　刚走到楼梯，迎面只见利威尔和埃尔文恰好进门。 
　　 
　　“埃尔文，我需要一块大场地让艾伦作巨人化实验，现在那口井的空间不够。” 
　　 
　　利威尔淡淡问：“具体要多大？” 
　　 
　　“足够艾伦奔跑。” 
　　 
　　埃尔文沉吟：“至少得有15米以上的巨树作遮挡物。” 
　　 
　　三个人一边说一边往楼上的团长办公室走，此时正好路过二楼的浴||室。利威尔眼角一瞥，脚步猝然顿住。 
　　 
　　浴||室门口排队打着哈欠的那小鬼是谁？！ 
　　 
　　“利威尔你知道东边森林.......诶利威尔？！” 
　　 
　　在韩吉分队长办公室里进行的实验，一般只研究智慧巨人在人形状态下异常功能，艾伦虽然无需变身，但反复使用修复能力也十分消耗体力。 
　　 
　　他排队的同时一直低头打瞌睡，棕色的脑袋一坠一坠地几乎要垂到怀中抱着的洗漱木盆里，身体重心也正在向前倾，再过几秒就要靠在了排在他前面士兵的后背上。 
　　 
　　就在他要放任自己彻底进入睡眠时，手腕冷不丁被一道铁钳似的力道攥||住了，冰冷的声音从身后传来： 
　　 
　　“我昨晚跟你说了什么？” 
　　 
　　“利威尔兵长！” 
　　 
　　“利威尔兵长好！” 
　　 
　　“利威尔兵长！” 
　　 
　　乱哄哄的浴||室门口顿时一片死寂，艾伦猝不及防睁眼，一秒钟进入应急状态，骤然变成一只被人拎着后脖颈拽起来了大猫，连尾巴上的毛都炸开了。 
　　 
　　“兵长……” 
　　 
　　周遭众人斜觑着僵持的两人，利威尔余光扫过一张张惊恐的面孔，二话不说抓起艾伦的手腕。 
　　 
　　目睹了一切的埃尔文和韩吉正站在走廊拐角处，韩吉嘴边挂着意义不明的坏笑，埃尔文脸上微微诧异但也没说什么。 
　　 
　　利威尔只和他们冷淡地点点头，便强行拖着艾伦往楼上走。 
　　 
　　 
　　 
　　“一会儿把你碰过的所有东西都擦干净了，敢留下一点痕迹，你知道我会怎么做。” 
　　 
　　利威尔胸膛里窜起一阵无名怒火。 
　　 
　　——身为Omega，一点自觉性都没有，敢往一群赤身裸||体的ALPHA堆里扎，都以为自制力是他吗？ 
　　 
　　——还是欠操了，巴不得被ALPHA在浴||室轮了？ 
　　 
　　利威尔在心里暗骂了两句，霍然转过身，只见少年抱着洗漱盆，僵硬地站在浴||室门口。 
　　 
　　小鬼眼梢略微向下垂着，眼神飘忽不定，嘴角紧绷成一条直线，四肢无处安放，肩颈肌肉因过度用力而凸起。 
　　 
　　利威尔胸膛里那捧小火苗蹭一下窜高。 
　　 
　　——骂他了吗？ 
　　 
　　——骂出声了吗？ 
　　 
　　——Omega天生就喜欢示弱吗？ 
　　 
　　——摆出一副可怜兮兮的样子是想勾引长官吗？ 
　　 
　　“咳咳。” 
　　 
　　利威尔清了清嗓子。 
　　 
　　艾伦一瞬间条件反射般站直，抬头迎上利威尔的目光，握拳敬礼，扬声喊道：“利威尔兵长，还有什么吩咐？” 
　　 
　　利威尔目不斜视地往浴||室外走，脚步停在艾伦身边时，顺嘴说道：“一会儿洗干净了，过来吃蛋糕吧，今天实验辛苦你了。” 
　　 
　　“哈？”艾伦眼睛骤然睁大，仿佛没听懂利威尔说了什么。 
　　 
　　“啊什么啊？赶紧洗去。” 
　　 
　　利威尔砰一声关上了木门。 
　　 
　　调查兵团旧址古堡颇为阔气，兵长办公室直接连着起居室，利威尔日常办公与生活都在这个房间。 
　　 
　　小鬼在隔壁房间洗澡，他就继续处理办公室桌上一摞摞厚厚的文书报告。 
　　 
　　深夜时分，窗外蛙叫悠长，随着模糊的风声飘来一声搞一声低的蝉鸣。 
　　 
　　隐约传来水声扑腾的声音，那是小鬼在木桶里翻滚吧。 
　　 
　　兵团的公共||浴||室只有一个大水池，几十个士兵一起站在里面，连翻身都挤得慌，哪能他的浴缸这么舒服，干净卫生，躺在里面还能把腿伸直。 
　　 
　　哗啦！ 
　　 
　　又传来一声水响。 
　　 
　　那小鬼一定在玩水，还把水洒外面了。他待会儿要是敢没擦干净地板，就再踢掉他的牙，反正还能再长。 
　　 
　　——等等，不对！ 
　　 
　　房间内明明开着窗户，室温却越来越高，身体的某个部位正在明显发生变化。 
　　 
　　利威尔手指一顿，笔尖划破了羊皮纸，留下一道深深的痕迹。 
　　 
　　该死的，这次发||情期怎么他||妈||的这么长。 
　　 
　　利威尔放下笔，握紧了拳头。 
　　 
　　窗外的声音不知何时全数退去了，房间里安静到极致，只有从隔壁房间传来窸窸窣窣声。 
　　 
　　他略微垂着头，目光紧盯空气中漂浮的尘埃，瞳孔仿佛冰川下黑不见底的深渊。 
　　 
　　某种隐秘的冲动正随着心跳的节拍随着经过血管流向四肢百骸。 
　　 
　　——妈的，那小兔崽子就不能把自己的信息素拧严了吗！ 
　　 
　　——还是就想挨操！ 
　　 
　　利威尔粗喘着站起身，狭长的双眼向上一抬，瞳孔深处闪烁着雪亮的刀锋。 
　　 
　　 
　　 
　　“兵长，我打扫好了，请您检……兵长？兵长？” 
　　 
　　艾伦穿着干净衬衫，怀里抱住装着自己的洗漱物品的木盆，正准备握拳敬礼。 
　　 
　　然而房间内空空荡荡，唯有办公桌上搁着一小块蛋糕，旁边还压着字迹潦草的一张字条： 
　　 
　　——吃了它。 
　　 
　　03. 
　　 
　　热水熨贴了浑身上下每一寸僵硬酸痛的肌肉，艾伦忍不住发出了一声舒服地叹谓。 
　　 
　　今天是他与利威尔班来到调查兵团旧址的第五天，认识利威尔兵长的第九天，获得特权使用兵长私人浴||室的第四天。 
　　 
　　这间浴||室的空间不大，没有多余的生活物品，必备的牙刷、漱口杯、肥皂都朝着一个方向摆放得整整齐齐，镜面擦得极净，连雕花木框的缝隙里都找不到一丝灰尘。 
　　 
　　艾伦凝视着虚空者浮动的尘埃，绿色瞳孔渐渐扩张。 
　　 
　　每天早上利威尔兵长会穿着睡衣、拖沓着脚步走到这面镜子前。 
　　 
　　挤牙膏时那双如刀般锋利的眼睛可能还没睁开，也许还会打着哈欠，眯眼睛往镜子里瞅一眼自己的脸。他也把牙膏沫沾满嘴唇吗？他弯腰吐出漱口水一定小心翼翼对准下水口，不会让水往外溅出一滴。 
　　 
　　墙壁挂钩上垂着一条毛巾。 
　　 
　　那是军团统一下发的物资。 
　　 
　　艾伦也有一条。 
　　 
　　质地普通，并不柔软，吸水性也一般。 
　　 
　　但是利威尔兵长会用这条毛巾，擦掉皮肤上的水渍。 
　　 
　　棉纺织物浸水会变得松软，贴到利威尔兵长的皮肤是什么触感？ 
　　 
　　那苍白的皮肤应该是冰凉的，可能有胡茬儿，硬硬的，有点扎手 
　　 
　　利威尔兵长也会长胡子吗？ 
　　 
　　会吧。 
　　 
　　当然会。 
　　 
　　他可是成年男性。 
　　 
　　艾伦抬手摸了一下自己光溜溜的下巴，似乎有点羡慕。 
　　 
　　利威尔兵长站在镜子前，用肥皂泡沫涂满下颌，略微侧脸仰头对着镜子，拇指和食指捏住刀片……兵长右手是反手拿刀的，那么……刮胡子？ 
　　 
　　……还是不了吧。 
　　 
　　艾伦差点笑出声。 
　　 
　　然后利威尔兵长也会用这个浴缸泡澡。 
　　 
　　他会站在墙边一件一件脱掉衣服。 
　　 
　　斗篷和外套不会穿进浴||室吧？所以应该先摘掉领巾，再解开衬衫扣子，从领口第一粒到最后一粒，然后解开皮带，拉下裤链，脱掉裤子，赤身裸||体迈进浴缸，赤身裸||体躺下……赤身裸||体……赤||裸…… 
　　 
　　他的手臂、大||腿、肩颈、后背甚至每一寸皮肤都碰过这个浴缸的内||壁。 
　　 
　　当然脑后也会枕在浴缸边沿。 
　　 
　　艾伦心脏猛地被电流集中，一丝异样的触感顺着脊椎麻酥||酥攀向后脑。 
　　 
　　咯噔—— 
　　 
　　浴||室外突然传来一声响动，在安静到极致的夜色里，任何轻微声响都变得异常明显。 
　　 
　　他浑身一僵，唰啦从水中起坐身，屏住呼吸，竖着耳朵仔细听。 
　　 
　　砰！ 
　　 
　　砰！！ 
　　 
　　砰！！！ 
　　 
　　那是艾伦自己的心跳声，在静默中如擂鼓般搏动。 
　　 
　　外间安静了。 
　　 
　　只有一声响动，应该只是风。艾伦想。 
　　 
　　兵长出门从来不关窗。 
　　 
　　他第一次用完这间浴||室后兢兢业业地打扫了一小时，确认连地砖缝隙里都不可能自己一根头发的程度才敢请兵长检查。 
　　 
　　然而说好外间处理公务的男人却不见了，套房中空空荡荡，书房、卧室、起居室所有窗户全数大敞，夜风一拂而入，将桌上的文件被吹得乱七八糟。 
　　 
　　明明洁癖那么严重，竟然能容忍风捣乱？ 
　　 
　　利威尔兵长真是个谜一样的男人。 
　　 
　　被公认为人类最强，一个人相当于一个旅的战斗力，进入调查兵团之前曾是王都地下街有名的混混，仿佛是个按照传奇路径向前走的人生轨迹。 
　　 
　　审判庭上那一场公开的殴打，艾伦事先不知情。 
　　 
　　他被打得口鼻喷血，只要有一丁点反抗的念头，就能立刻变身成为巨人，然而他就是莫名其妙地全心全意信任这个兵长。 
　　 
　　利威尔兵长看起来冷漠森严，粗||鲁神经质，仿佛随时都会勃然暴怒。 
　　 
　　在监管名义之下，这五天里，两人几乎形影不离。 
　　 
　　从来古堡的路上开始，不论何时何地，只要他一回头一定能对上利威尔的眼神。 
　　 
　　他打扫马厩，利威尔坐在门口处理公文；他配合韩吉做实验，利威尔侯在一旁准备随时砍了他；夜晚入睡前，利威尔来给他戴上手铐；清晨起床后，利威尔把他从地下室放出来；巡逻时，利威尔不准他离开自己超过两个马身的距离；夜深人静时，他听得见脚步声回荡在空旷的走廊里，看见墙壁上投射||进牢房外的影子——依然是利威尔兵长。 
　　 
　　他被利威尔的目光困住了。 
　　 
　　大概是被监视了太久，哪怕锁上了房门，仍然觉得利威尔会突然闯进来。 
　　 
　　艾伦深深吸了一口气，肩颈肌肉放松下去。 
　　 
　　然而下一刻，全身再度绷紧！ 
　　 
　　他这一低头竟然与自己身上的一个部位对视上了？ 
　　 
　　——那里硬||邦||邦的。 
　　 
　　艾伦：“…………” 
　　 
　　他向来与欲望淡泊，即使处于血气方刚的年纪，几个月不处理一次他也不在乎。 
　　 
　　或许因为整天整夜都暴露在利威尔兵长的目光中，只有在这一小小的浴缸中才能得到一点隐私与安全感。 
　　 
　　一丝隐秘的亢奋正顺着血管涌||向四肢百骸。 
　　 
　　是叛逆、是反抗、是亵渎。 
　　 
　　不行。 
　　 
　　这是利威尔兵长的浴||室。 
　　 
　　可以。 
　　 
　　利威尔兵长不会闯进来。 
　　 
　　艾伦垂头盯着那里，手指止不住颤抖。 
　　 
　　---- 
创哥说利威尔会因为任何事暴怒，但我写出来就很OOC，伦也很少女。
 
攒了一个月，以为能一发完结，但是有点长，争取下次多更 

                            
                        
