https://gongzidanse.lofter.com/post/1e493dd5_12e15e85
【520贺礼】十二对cp一起上&mdash;&mdash;-公子耽色♀


【520贺礼】十二对cp一起上—— 
♥520的贺礼，明天521我生日，也能算是自己给自己的生贺吧 
♥图个开心，跟原著有差别别太介意 
♥大写的ooc，文笔拙劣，能接受者往下 
♥cp分别是荼岩，快新，利艾，佐鸣，瓶邪，楚路，塞夏，熙华，云亮，薛晓，忘羡，鬼白

 
————
 
0.1

 
【你说你喜欢雨，
可你躲了它一辈子。】


 
“神荼郁垒本乃上仙，却因触犯天条而被贬入世……” 
安岩随手翻阅手中的古籍，他站在角落里，不时往斜对面看去。
那里坐着一个黑发青年，穿着普通的白色短袖，贴身的牛仔裤完美地把青年修长的腿型勾勒地淋漓尽致。
 
“神荼与郁垒皆会转世轮回，而记忆也会随之而去……” 
安岩从角落里走出来，站到了另一边，离那个青年更近了一些，看的也更清楚了。
青年约莫十九、二十左右的样子，脸上是这个年纪少有的冷漠。璨若星辰的眸子毫无温度，如樱般的薄唇紧抿，目不转睛地盯着眼前的书册。
 
［你就是这一代的神荼吧？你好，我叫安岩，是这一代的郁垒。］
青年抬起头看向来人，映入眼帘的是意外年轻的一张脸，甚是俊秀。戴着一副金丝框边眼镜，嘴角勾起，是温和的笑意。
［你好。］青年顿了顿，眼前人给他一股莫名的熟悉感。
可他不记得有在哪儿见过这个男人。
 
安岩笑了笑，却化不开眼底莫名的苦涩与怀念。
好久不见，神荼，这一世，我不会再躲着你。
 
0.2

 
【你说你不喜欢离别，
可你没有如期归来。】
 
［名侦探，你会猜拳吗？］ 
［废话，这种东西小学生都会的吧？］ 
［那……你懂它的含义吗？］ 
［什么？］ 
［啊……不，没什么。］ 
［到底什么意思啊，臭小偷！］ 
［是怪盗啦怪盗！］白衣怪盗轻轻地抱起小男孩，轻嗅专属于小男孩的香气，似是情人间低喃道［如果，这回我能安全回来的话，我就告诉你它的含义。可是如果我不能的话……］ 
［不会的，］男孩捂住怪盗的嘴巴，不容置疑地道［我还是比较希望能由你来告诉我它的含义。］ 
怪盗忍不住轻笑起来，但却依旧固执地说完。

 
［如果我回不来的话，就请大侦探自己破解吧。］
 
后来，男孩再也没见过白衣怪盗。
身边却多了一个长相与他有九分相似的大哥哥。
 
嘘，听说不是“哥哥”，而是“恋人”哦~
 
0.3
 
【你说你喜欢风，
可你从不肯正面对它。】
 
艾伦耶格尔有一个秘密，他喜欢兵长。 
对，就是那个小矮子，死鱼眼，臭面瘫。 
他觉得，他的兵长就像是风一样，有时候像是暴风般霸道无比；有时却又像是春风细雨…… 
好吧这个基本上不可能就只是他自己的脑补而已，最多最多也就算得上中风？ 
正在日常被兵长“爱的训练”的艾伦如此想。
 
［喂，小鬼。］ 
［是！兵长！］立正敬礼，军姿挺拔无可挑剔。 
［听说，］男人的声音一顿，继而平淡地响起，［你喜欢我？］ 
［哎——？！］谁说出来的？！到底是谁？！啊啊啊啊啊完了完了兵长要是因此而讨厌我该怎么办啊混蛋！
艾伦慌不择言地解释，一边又希望兵长不要讨厌自己，［是、我、那个……］ 
完了完了，解释不清啊喂……
艾伦有些欲哭无泪。 
［闭嘴。］利威尔挑眉，竟然难得地勾起了唇角，［既然你那么喜欢我，那我们就在一起吧。］ 
［啊？］ 
［怎么，不愿意？］ 
［不、不是——非常愿意！这是我的荣幸！］ 
你是——我的兵长！
 
艾伦耶格尔有一个秘密，一个众所周知的秘密。 
他和利威尔兵长是一对情侣哦。

 
0.4

 
【你说你喜欢月光，
可你从未真正读懂过它。】
 
第七代火影大人有一个怪癖。他喜欢看月亮，无论什么样的都喜欢看。 
每当别人问起来的时候，他就会笑着说［以前有个笨蛋跟我说月亮很美，我当时不懂，还嘲笑了他很久，最后还和他打了一架。］
 
［但是现在我懂了。］
第七代火影澄蓝的眸子中流露出笑意。

 
后来才有人发现，火影大人只会在暗卫长宇智波佐助出任务的时候跑到屋顶上去看月亮。
这是为什么呢？ 
众人百思不得其解。
 
［我回来了。］
［欢迎回来，佐助。］换上家居服的火影大人拉着暗卫长去看月亮。
 
［佐助。］ 
［嗯。］ 
［还记得你当年说月亮很美吗？就那次我嘲笑了你好久的那次。］ 
［记得。］ 
［你再说一遍。］ 
［今晚月色真美。］ 
［嗯。］他笑了，转身吻上那人唇形姣好的薄唇，在唇齿相依时模糊不清地说。

 
［我死而无憾。］

 
0.5

 
【你说你喜欢我的天真，
可你却从未和我说起过。】
 
其实有的时候我也曾想过要放弃。
 
［老大，那个……］ 
［说。］我把嘴里的香烟拿下，夹在手指中间任它燃烧。垂下眸子，感受到喉间些微的痛楚和痒意，出口的声音嘶哑难听，不再复以前的清朗。 
［就、就是想问啊，］小屁孩磨磨蹭蹭地问［老大啊，你喜欢那小哥啥啊？啊不是，是那小哥喜欢你啥啊？］
嗨哟呵，小屁孩儿胆子够大啊。
旁边的苏万扶了扶眼镜，目光饶有兴味。 
我闭了闭眼，心道这小屁孩是想问我这样的蛇精病，那人是怎么喜欢上的吧？
 
对啊，我是蛇精病，偏执狂，疯子。
这样的我，他喜欢我什么呢。
 
［天真。］我掐灭烟头，淡声道。
小屁孩一懵，还以为我在说他太天真，连这种事儿都要打听。苏万却是抿唇，什么也没多说。
 
以前是这样没错，只是现在我依旧在，
不见天真罢了。
 
0.6
 
【你说你喜欢晴天，
可你从未认真爱过它。】

 
［师兄师兄，你在干嘛啊？］路明非趴在楚子航的背上，眯起眼睛懒洋洋地问。 
［切菜。］ 
［师兄师兄，我们今晚吃火锅好不好呀？］ 
［好。］ 
楚子航俊美的脸上面无表情，脸色苍白的不像话，仿佛能够隐约看见皮肤底下跳动的血管。他穿着家居服，身上有着路明非最喜欢的味道。 
因为那是他俩一起用过的皂香。

 
［师兄，］趴了一会儿，路明非突然道［师兄，今天天气这么好，我们一起出去玩吧。］ 
［……明非。］楚子航停下手中的动作，转身回抱住路明非。金色的瞳孔不再明亮，他望向玄关，仿佛是在眺望遥不可及的远方。 
［你知道我现在的状态，根本就出不去。］
 
［可是师兄，］青年的杏眼眨了眨，里面雾蒙蒙的，湿润得很，隐约有些失焦。声音也有些发飘，还有着莫名的哽咽。 
［诺诺，还有凯撒，芬狗他们都说我病了……］
 
楚子航手一僵，眼底闪过一丝不易察觉的痛苦与不忍和疼惜，摸了摸那人柔软的发顶，说［你没病，你只是在做梦。］ 
梦醒了，就都恢复原样了。
 
路明非把头埋进楚子航的胸口，没有再提及这个话题。
 
他知道啊，他只是在做梦。
做一个……师兄一直陪在他身边、从未离开过的梦。
 
0.7

 
【你说你喜欢玫瑰，
可你从未注意过它的尖刺。】
 
［嘶。］
夏尔伸手去摘那朵最鲜艳的红玫瑰，却被上面的刺扎了一下。挥手拒绝梅林想为他包扎的动作，面不改色地摘下那多玫瑰， 
手里鲜血淋漓。
 
［少爷……］梅林欲言又止。 
［漂亮么，梅林。］少年淡声问。 
梅林看了看，高度的近视让她完全看不清那朵玫瑰，只能看见一团糊的红色，眼镜不知道什么时候又碎了，却也没有再去配一副。 
［是的，少爷，十分漂亮。少爷，您的伤口……］ 
少年没在拒绝女仆的好意，只是在消毒的时候记不可查地皱了皱眉。
 
玫瑰的确很美，娇艳欲滴，香气逼人。
可惜天生带刺。
 
夜晚，少年磕磕碰碰地自己换上了睡衣，躺下的时候看着手上的绷带，似是在呢喃自雨。
［好疼。］
脸上是少见的脆弱。
 
夜深，少年沉沉睡去，一只白色的手套轻轻地抚上缠满绷带的伤口，立马光洁如新，未有留下一点痕迹。 
与此同时，似乎是有恶魔在低语。
［晚安，我的少爷。］ 
少年睡得更沉了。
 
0.8

 
【你说你喜欢拥抱，
可你却从未拥抱过我一次。】
 
杨敬华百无聊赖地跟在前面两人的身后，看着那人与未婚妻交谈甚欢的模样，心头便不自觉的一股无名火起。
艹！什么狗屁带我来逛街，还不是想出来跟未婚妻约会吗？！
亏的小爷我还开心了那么多天。真是烦死了！
 
正走神间，突然有人喊了他一声，下意识的抬眼望去，是那人黝黑明亮的双眸，还有自己心心念念的唇边的温柔笑意。
扑通、扑通。
真奇怪，明明都是灵魂状态了，为什么还能感受到心脏在不受控制地跳动？ 
［干嘛？］他没好气的问。
［快点，不然就赶不上电影了。你不是一直都很想看吗？］端木熙走过来自然而然地牵上杨敬华的手指，没有注意到后面的人在他伸手的一瞬间想要张开双臂的动作。
［……知道啦，我自己会走的啊，混蛋端木熙快点放手啦！］
 
没人知道的是，他悄悄的在那人身后张开了双臂，地面上的影子正重叠在一起。
像极了在拥抱的两个人。
 
明明遥不可及，却又近在咫尺。 
0.9

 
【你说你喜欢长安繁华，
可你从未应我邀约。】
 
［哎，赵将军。］年轻的军师用羽扇遮住自己的小半张脸庞，露出一对清澈的黑眸，出声叫住了从旁经过的青年将军。 
［军师有何吩咐？］青年立马抱拳，态度严肃道。 
［咳，其实也没什么，就是想问问赵将军七夕那日可曾有空，孔明听闻长安城繁华无比，可否请赵将军一同前去一叙。］
军师的脸好像红了些，羽扇遮住的面积更多了。 
青年眨了眨眼，平日里木纳地不行的人此刻却是明白了什么，朗声道［长安城繁华不假，可子龙听闻那十里桃花才是人间罕见的绝色。莫要等到七夕了。等到这最后一仗打完，子龙便陪军师同去，如何？］ 
［咳，］军师轻咳一声，羽扇轻拂，桃花眼弯了弯，［可。］
 
只是后来，战火点燃，七雄争霸，三足鼎立，这一招，便没了休止。而那个约定，也无人提及。 
听说那最后一战，赵将军牺牲，军师将自己关在了房中整整三日，不曾进食。
 
［你回去，帮我跟他说一声对不起吧。］青年将军咳出一口黒血，铠甲破败，龙影折戟，终是破了敌人的军队，却再没了站起来的力气。

 
［……对不起，我去不了长安了……］ 
［我…心悦你啊……军师……］ 
［军…师……］
 
0.10
 
【你说你喜欢糖，
可你却从未尝过人间欢乐。】
 
［道长，洋洋想吃糖~］少年笑着露出两颗尖尖的小虎牙，伸手环过白衣道人的腰肢，从背后将下巴搁在对方的肩窝里。舒服的蹭了蹭。 
［噗。］白衣道人温柔的眉眼仿佛能够温暖人心。他偏了偏头，少年呼出的热气喷洒在他的脖子上，耳垂上染上了一抹浅粉。他无奈的笑道［阿洋别闹，快下去。］ 
［洋洋要吃糖~］语气甜腻腻的，像个在撒娇的孩子。 
［好好好，你先下去。］ 
［不要，为什么要我下去？］ 
［你开口，我就笑，我一笑，手就不稳了。菜会烧糊的。］ 
［好吧，那道长快点啊。］ 
［好。］

 
再一睁眼，入目依旧是破败的房屋和孤零零的棺木。
薛洋看了看自己身旁散落的酒瓶，晓得自己这是做梦了。便也懒得挪位置，随手一翻身进了棺材。紧紧的抱住那具冰凉的身体，不安地蹭了蹭，呢喃道。

 
［道长，七夕快乐……］ 
［道长，我错了，你回来吧……我不杀人了……］ 
［道长……我喜欢你啊，你回来好不好……］


 
［道长，洋洋想吃糖了……］

 
0.11

 
【你说你喜欢自由，
可你却从未离开过我。】
 
［蓝湛，蓝湛！你看我！你快看我！］ 
［……］转头望向魏无羡，目光毫无波澜，眼神却很亮。 
这不明显就是喝醉了吗含光君！ 
魏无羡看着地上几坛上好的天子笑，内心狂笑不止。
［原来含光君也有醉得不省人事的时候啊，哈哈哈哈哈！］
 
［魏婴。］蓝湛突然出声道。
［怎么了，二哥哥？］魏无羡没骨头似的窝在蓝忘机怀里，双手刚要勾住他的脖子，下一秒就被人绑了起来。
又是蓝家抹额，蓝湛你是有多喜欢用抹额绑人？！
 
［魏婴。］ 
［嗯，我在呀，蓝二哥哥。］ 
［魏婴。］ 
［嗯嗯，在的在的，含光君有何贵干啊~］ 
［……我心悦你。］ 
［唔噗等等蓝湛你说什么让我缓缓你再说一遍啊不算了我也心悦你蓝二哥哥我们去天天吧！！！］ 
［好。］


 
0.12
 
【你说你喜欢饮酒，
可你从未与我同饮。】
 
鬼灯其实有想过当初是怎么和这个人走到一起的。但没次都记不起来。亦或是不敢想？不愿想？
都不是。
 
［白泽，想来我是极少这么叫你的。］鬼灯一手拿酒壶，一手执着杯盏，浅斟一杯，置于地上。他坐在桃源乡的树下。一抬头，斑驳的树影便笼罩了下来。 
光怪陆离，树间的那抹白色却是没了踪影。
 
［当年初见，我是记得的。］他没有喝杯盏中的酒水，反而是就着酒壶喝了起来。
［那时的告白，我也是记得的。］ 
只是再没来得及回复罢了。
 
那年村庄灾害不断，稚子被推上祭台，恍惚间见一白衣仙人，眼角朱红，环鸣佩玉，右耳的红绳刺得他眼睛生疼。 
再后来，依旧是那人，眼睛湿润，红绳垂落，醉话连篇，他说。
 
——［我是真的很喜欢你啊，恶鬼……］
 
［我喜欢你，白泽。］
似一声轻叹，终是随风飘远，不曾留下半点痕迹。

 
————FIN————
 
2018.5.21 
祝我自己生日快乐🎂 
公子耽色
						
