https://hai99125.lofter.com/post/1e8e604f_12875695
【all艾】花吐症（上）-雏菊


最近，调查兵团出现了一个非常严重的问题［你说什么？全员得了不治之症！］瞪大了双眼的韩吉看着面前着急的助手莫布里托。 
［是的！从来没有出现过这种状况，所以团长叫您赶紧去研究一下！］说完，莫布里托就帮韩吉提着医药箱，跟在她身后。 
［有多少人？给个具体数字。］
［加上团长总共有八个人。］
［什么？你说埃尔文也得病了！］
［是的！］ 
［那他们现在都在哪里？］
［会议室……］
不再说什么两人飞快地往会议室走。 
［神啊…这是怎么一回事啊？］看着堆满房间的花朵，韩吉吃惊不已。
［这是团长他们吐出的花朵…］为了给韩吉清出一条路的莫布里托艰难地行走在花堆里。 
［什么！那么人都快给我出来！］朝着花堆喊的韩吉着急地从医药箱找出针筒。
［你想干什么？死眼镜。］
先从花堆里走出的是有着人类最强之称的利威尔。 
［这还用说吗？当然是取样啦，看看你们的血液有什么变化。］举着针筒就想扑过来的韩吉被利威尔一脚踹飞。
［韩吉分队长！］一旁的莫布里托赶忙将她扶起。 
［是韩吉吗？赶紧给我们都看看吧。］接着走出来的就是有着至高无上的权力的团长埃尔文，这时韩吉她才注意到两个人从嘴里不断吐出的花朵。 
［大家都出来吧，是韩吉。］看着从花堆里不断走出来的104期生和他们嘴里不断吐出的花朵，让韩吉更加兴奋了。 
［我可以把你们全都解剖吗！］ 
被揍一顿后的韩吉安分地坐在花堆起来的垫上，听着他们说前因后果。 
［看来你们发病原因都是相同的，时间却有所不同呢…最早的是利威尔，然后埃尔文，再然后就是三笠与其它104期生啊。］咬着笔的韩吉陷入沉思，随后发现一件事情。 
［不是有八个人吗，另外一个呢？好像是叫让，和你们同期。］环视一周的韩吉直接把目光移到金色小蘑菇头身上。
［额…让他说他好像知道原因，不是很想接受，打算一个人静静。］阿明无奈地讲完后退回原位。 
［竟然知道原因，就不能缺少他了，去把他找出来！］ 
被拖回来的让生无可恋地看着韩吉。 
［你们想干什么啊！让我静静！啊啊啊！］被利威尔狠狠踹一脚的让发出惨叫。
［小鬼，不想死的话就把知道的全部都从你这臭嘴里倒出来。］捏着让脸的利威尔散发着黑气，让手掌挡在两人间的空隙。 
［我说，哈哈哈…］ 
听完让的简短叙述的大家不禁陷入沉思，先开口的还是韩吉这科学狂魔，［你说是因为爱上一个人而不断思念他才导致这个名为花吐症的不治之症？太奇妙了！］ 
［可以这么说…］看着韩吉突然放大的脸庞，让身子直接倒在花垫上。
［不过也太离谱了吧？思念一人而吐出花朵什么的…］被同期当大哥的莱纳首先提出这个质疑。 
［的确是很离谱，但这都是真实发生过的事件！］看着让又要再次开口的大家，屏气凝神地听着这个故事。 
［在我家乡，有一年轻有为的男子，他爱上了邻村一个有夫之妇的女子，他天天给对方写信，却没有一封回信，就这样，不断地思念凝聚而成，他得了一直吐出花朵的怪病，他不敢出门见人，但是写给女子的信从未断过，三个月后，人们发现奄奄一息的男子，他身体好像被夺取了水分，要知道人体百分之九十都是水，男子还在不断吐花，正当他们手足无措的时候，一个陌生的女子顶着一身伤匆匆忙忙跑到男子面前，她就是男子日日夜夜想着的女子，她离开了自己那个整天毒打她的丈夫，看着信中那个所描述的自己与男子，她心动了，她不知疲惫地跑到这里，却得知男子生命所剩无几了，她对临终的他说…］ 
让突然停下，卖起关子，大家焦急不已，迫切地想知道这对苦命鸳鸯的结局，连一向讨厌睡前故事的利威尔也颇有兴趣。 
［我愿意。］让深吸一口气，继续说道，［在最近的信里，男子向女子求婚了，他知道自己没有多少时间了，只想说出多年来的最重要的话，奇迹的一刻出现了，男子不再吐花，气色也逐渐好起来了，路过的一个怪人说，这是因思念而恶化成吐花的花吐症。］ 
所有人听完这个离奇的故事后，又再一次地陷入沉默，这一次打破平静的是很少说话的阿尼，［那么我们是喜欢上了谁？］这个问题很重要，从故事来看，如果得到喜欢的人的回应就可以解决花吐症，而一直这样拖下去身体反而会出现脱水危机。 
［没错，大家的最主要的发病时间是什么时候还记得吗？］韩吉从会议桌抽屉找出一张纸和一支笔，认真地听着每一个人的叙述。 
［哦吼～这也太有意思了吧！你们发病前都会做同一件事情！］韩吉拿着纸原地转了好几个圈圈才停下来，让直接捂住耳朵，不想听到这个他不愿意承认的事实。 
［你们都和艾伦接触过啊～］ 
活了这么久，他们第一次从别人口中得知自己的真正感情。 
［啧…］利威尔烦躁地一屁股坐在花垫上，他从来没想过爱情这种事情，对于艾伦的确与他人不同，可是没想到喜欢的人就是他。 
［我才不承认这种事情呢！我一直喜欢的明明是…］让不安地看向一脸凝重的三笠，这时候他竟然心虚了，他虽然有点模糊的感觉，如果不是花吐症他可能这辈子都不会知道自己喜欢的是艾伦那个急着送死的笨蛋。 
［…］埃尔文盯着自己身上的军装一言不发，开始怀疑自己的感情克制能力什么时候那么薄弱了。 
［对于艾伦的感情可能在场里最清楚的就是我了吧？哈哈。］莱纳哈哈大笑，除去他们都是敌人的问题，他觉得这不是什么坏事情，他终于可以带着个可爱到不行的小媳妇回故乡，这样子就不会被五花八门的亲戚不断数落。 
［这也不一定吧？为什么是艾伦啊，那个我喜欢的阿尼才对吧！］着急的胡佛丝毫不在意自己把一直以来最大的秘密说了出来。 
［没想到你一直这样想，都得这种病了，快点接受现实才好吧？］阿尼靠在墙壁，头撇到窗户的方向，外面有两只鸟儿在互相追逐嬉戏。 
［不管是什么样的，我不会离开艾伦的。］三笠将厚实的红色围巾拉上去了点。 
［…嘛！也没什么关系吧？喜欢上一个人，这种感觉其实也挺不错的～好好享受才是最好的选择。］韩吉露出一个挑逗的表情，对于这种事情，她最喜欢插一脚，做个月老什么的，不过不包括不是朋友的人。 
［对了，艾伦在哪里？］
［你们找艾伦吗？我刚刚看到他和驻扎兵团的人走在一起了。］
路过会议室的士兵被这大量的花先是吓一跳，然后为所有人指明道路。 
［驻扎兵什么时候这么嚣张？］
［也许该给他们一点教训。］
除去三笠，阿明平常算是温和的类型，对于大大小小的事情也许还没像现在这般黑气重重。 
［我的特技是削肉。］
［三笠，咱俩真是好兄弟，我的特技是卖肉。］ 
TBC.
这是给艾伦的生贺，分上（中）下，头一次贺文啊！岂可修！
                            
                        
