https://gongzidanse.lofter.com/post/1e493dd5_10e7f746
【九对cp一起上】I  see &mdash;&mdash;-公子耽色♀


【I see ——】（系列） 
♥ooc有 
♥刀子刀子刀子，纯刀子！ 
♥来自对姨妈的怨念产物，偷空摸个鱼，差点痛死在床上Orz 
♥文笔拙劣，祝食用愉快ww 
♥不接受谈人生，真的！ 
♥能接受者往下 
♥cp分别是荼岩快新利艾佐鸣瓶邪塞夏楚路熙华云亮

 
——


 
01.荼岩

 
【I saw the sun shining in the night sky, but I didn't see you.】


 
［小师叔，这次的任务多亏你了。］张天师作揖。 
神荼淡淡的摇了摇头，示意没事。 
［那……这次的庆功宴，小师叔你……］ 
［我就不去了，］他再度摇了摇头，继而又说［该回家了，安岩还在家里等我。］ 
张天师的脸色有一瞬间的怪异，但仍是点了点头表示知道了。


 
神荼回到家的时候已经是晚上了。 
他把手里的购物袋放到茶几上，轻声说［我回来了。］ 
无人应答。


 
灰蓝色的眼眸毫无波澜，他自顾自的做了两份饭。
他坐在餐桌的一侧，固执的一如从前。

 
［吃饭吧。］他说。 
明明对面空无一人。



 
02.快新

 
【I saw the cherry blossoms blooming in the winter, but I didn't see you.】

 
［新一，今年的樱花开了哦！一起去看吗？］ 
工藤看着手机里的短信，素白的指尖堪堪擦过屏幕，悬在空中迟迟未曾落下，睫羽微垂，他说［好。］


 
他来到那个与他相遇的钟楼前，今年的樱花开得果然很好。

 
一簇一簇，一朵一朵，浅粉色的花瓣在空中摇曳生姿，宛如古代远负盛名的舞姬一般美丽且柔软。
他轻轻抬起手接住了一片飞舞的花瓣，一抹浅粉在素白的指尖绽放，然后转瞬即逝。
 
可他还是没来。


 
手机屏幕亮着，界面停留在一条三年前的短信上。 
无人回复。




 
03.利艾



 
【I saw the cat swimming, but I didn't see you.】



 
公历xxx年，巨人灭亡，人类解放，调查兵团的大家都还活着，自己也因为战场上的功勋而没有被判死刑。 
这不是很好的事情吗？艾伦。 
［那么艾伦，你为什么哭？］爱尔敏直直的看着他，最为了解他的少年眼里充斥着不忍与心痛。


 
对啊，你为什么哭呢？艾伦耶格尔。
其实你是知道的，终究，还是有什么变了。




 
［喂，小鬼。］ 
艾伦下意识地敬了一个礼，大声回道［是！］ 
［你……］他那向来果断的兵长罕见的犹豫了一下，［想去看海？］ 
［哎？是！］艾伦一愣，旋即快去回答道，心脏不受控制的加速跳动。 
［那你愿意和我一起去看海吗？］
声音低低的，几乎听不清。 
［是的！利威尔兵长！］心脏骤然一停，然后开始了近乎疯狂的跳动，脸上的温度渐渐升高，［十分乐意！］




 
然而当初许下诺言的人早已不在。 
兵长，无论多久，我都会等着您的。
等您……一起去看海。



 
04.佐鸣


 
【I saw the fish swimming in the sky, but I didn't see you.】


 
第七代火影大人不出意料地和日向雏田结了婚，而宇智波佐助终于回到了春野樱的身边，一切看起来都是那么美好且顺理成章。 
可是，如果没有那个玩笑的话，一定会是很完美的吧。
对啊，可是——
 可是。



 
［喂！混蛋佐助！］当年只有十二岁的火影大人突然间嚷嚷了起来，惹得宇智波佐助黑着脸看过去。 
［干嘛，吊车尾的。］毫无波澜的语气。 
［今、今晚的月色很美……］湛蓝的眼珠里是少有的犹豫和害怕以及……隐藏不住的那抹深沉的情感。 
黑发少年愣了愣，蓦地红了脸，向来伶俐的口齿居然少有的出现了结巴。 
［笨、笨蛋吊车尾的，这、这种话能随便乱说吗？！］ 
［哪有乱说啊！混蛋佐助——！］



 
我还欠你一个回答。
我死而无憾。





 
05.瓶邪

 
【I saw the third side of the coin, but I didn't see you.】


 
［老大，我们来赌一局吧。如果我赢了，那你就答应我一件事，反之，我随你处置，怎么样？］明明还是一个高中生，却执拗地想和我比试，像极了当年什么都不懂还偏要去尝试的我。 
好胜欲重的很。 
［毫无意义。］我吸了口烟，眼神淡漠。 
他一噎，梗着脖子不知该作何回答。 
我伸手从口袋里掏出一枚硬币，［正面你赢，反面胖子赢。反正你们的目的是一样的吧。］然后屈指一弹，硬币腾空。 
［诶？那老大你……］他突然间噤声。 
硬币落下，竖在了桌面上。 
我淡漠的看了他一眼，轻吐烟圈，垂眼轻声道［我不会输。］ 
从来都不会。


 
所以我一定会把他带回来，无论是第几个十年。




 
06.楚路


 
【I saw the rain burning, but I did not see you.】


 
尼伯龙根，是奥丁所创造出来的一个幻境。
而路明非已经在这里徘徊很久了，毫无目的，毫无计划，完全不知道自己要干什么。 
直至那双金色的，仿佛正在燃烧的瞳孔划破天际，俊美到令人窒息的脸庞面无表情，就那样站在他的面前。 
——下雨天里不撑伞还真是个怪人，路明非心想，眼角瞥见那人手里还握着把刀，又暗道，还是一个拿着刀的怪人。 
［路明非，］男人的声音穿过重重雨幕传入他的耳蜗，依旧掩盖不住它的低沉悦耳，带着一起不易察觉的痛楚，［你在这里呆的时间太久了，是时候回去了。］ 
［哎，那师兄你怎么办？］未经大脑脱口而出。 
［我……］男人顿了顿，［会继续留在这里。］ 
［啊？！师兄你等——！］



 
再次醒来的时候已经在自己的卧室，路明非眨了眨眼，手一抹，眼角还有未干的泪痕。


 
怎么又梦到那个场景了呢？ 
那个，师兄再也不会回来的场景。


 
07.塞夏


 
【I saw the devil smiling at me, but I didn't see you.】



 
［塞巴斯蒂安，今天的行程？］ 
——［Yes, my lord.］

 
少年坐在宽大的办公桌后，纤细的手腕在没有听到回答后微不可查的颤抖了一下，未被眼罩遮盖的浅蓝色眼眸深处划过一道茫然的痛楚，但又立刻隐去，恢复到原本平静的模样。 
［夏尔~！］ 
身着美丽洋服的少女从门后探出一个脑袋，姣好的面容上是掩饰不住的嗔怒［好不容易人家来一趟，夏尔来陪我一起玩嘛！］ 
少年手中挥舞的笔一顿，笔尖在白纸上染上浓重的墨迹，晕染开来。 
他叹了口气，认命般的停下了手头的工作，略显平淡的声音响起［知道了，利兹先去等一下吧，我过会儿就到。］ 
看着少女一蹦一跳地远去，少年将椅子转了转，浅蓝色的眼睛仿佛透过落地窗看向了某个人，良久，自嘲一笑。

 
［期待什么呢，恶魔拿到了他想要的东西不就会离开了么。］


 
所以，不可以有任何期待。
就算再思念也不可以。




 
08.熙华


 
【I saw the butterfly disappear in the sky, but I didn't see you.】



 
［喂，杨敬华，你在干什么？］ 
白皙的指尖堪堪停留在了正在破茧的蝴蝶上方，鼓起脸颊有些挫败地回头，没好气道［没看见吗？我在帮忙啊！］ 
白发青年的视线落在奋勇破茧的蝴蝶上，他淡漠道［蝴蝶破茧是不能帮忙的，否则未经锻炼的翅膀轻易就会折断。这种常识没人告诉你吗？］语尾是那人常带的略带嘲讽的语气。 
还是少年模样的人一噎，没再回话，但他眼底的悲哀却是怎么也遮不住。他看向还在努力破茧的蝴蝶，心底蔓延出一股深深的无力感。


 
太糟糕了，这真的是——就像我喜欢你，而我却无能为力。



 
然后？然后他以灵魂的状态看着他结婚，生子，老去，只剩下他一个人。

 
而他依旧是少年模样，只是早已初心不复。



 
蝴蝶最终还是破了茧，翅膀如同画一般美丽，展翅轻震，飞向远方。



 
09.云亮


 
【吾曾闻长安桃花繁华，却不曾见汝。】


 
战时有人云，得二龙者可得天下。
问曰，哪二龙？

 
一曰卧龙，乃蜀国军师也，姓诸葛，名亮，字孔明。 
二曰龙影，乃蜀国大将也，姓赵，名云，字子龙。 
一文一武，甚是般配也。
然，皆为须臾矣。


 
［军师，若子龙此番凯旋归来，军师可愿与子龙长安一叙？］平日里木纳得不行的将军此时正一脸认真地向军师询问。 
［咳，］军师轻轻地别过脸，用羽扇遮住自己微烫的脸颊，一双星眸笑得愉悦，他说［好啊。］



 
你说后来？后来军师独自一人去了长安城，看了那十里桃花。 
真可谓是桃之夭夭，灼灼其华。


 
［真美。］他低声轻叹，一袭白衣在风中摇曳，羽扇轻拂。 
［可惜你看不见了。］




 
——FIN——


 
暮时 
2017.8.14
						
