https://ixief.lofter.com/post/19fc46_8da903
【利艾】Horizon Chapter 18-非息


 
860.12.7 
 
我第一次看到地平线处的日出，是在你死后的第三年。 
 
860年末的冬天格外寒冷，墙壁上积了厚厚的雪，而墙壁外的原野也是一片荒芜般的白。人类的活动和建设范围正在逐渐向墙壁外面扩张，虽然取得了不少进展，但是今年的雪的确延缓了各种进程。 
我花了重金才请到过去宪兵团的某一位高等兵，他似乎在这年早些时候负责过出海码头的规划。不过没有任务在身的人可不愿意这种大冬天出海，我也不知道为什么我一定要急着现在就完成这场旅途，只是某种想念让我觉得不可忍耐。我与他一起乘坐运送器械的一所商船，只不过是沿着圆形的城外围的一圈弧形海路，没有真正意义上海对岸未知的土地，我却已经感到很欣慰了。 
“能看到日出吗？”我这样问道。 
一边有些年迈的船员男子撇撇嘴。“运气好的话，雪停了以后就可以。”他这样说，然后看向玻璃窗外的海面。“我家的小儿子死于过去的那场战争，当时那种惨状您知道的。他一直很想看呢，外面的海。 
 
“我也是。” 
“您说什么？” 
——我爱的人也是。 
 
清晨之前两三个钟头的时候雪就停了，我裹了件大衣去了甲板。冬天雪后的风比以往更像刀，可那不重要。经历过那样一场战争的身体早就撇清了多余的知觉。 
我盯着微微透出光地平线出神，怎么说呢，的确是很美丽的景色。我确实感受到了他们那些小鬼总想到外面的世界寻觅的东西。 
我承认这时候的我很用心在观赏，比这懒散的三年中的所有时候都要用心。日出的时候世界突然亮了很多，也就是一瞬间的事。 
 
地平线的海面很美。你看见了吗？ 
艾伦。 
 
不由自主，做了一个都快要忘记的动作：左臂背到后背，右手握拳抵到心脏。 
 
向自由致敬。 
 
BERLIN GER 2013.10.7 
 
艾伦醒来后的第一件事，就是在日历上把前一天的日期划掉。又过了一天呢，气温又降了。下一次发出这样的感叹的时候，搞不好就要下雪了。 
好像春天和秋天总是过得很快，它们会被夏冬这种极端的季节的气息给掩盖。艾伦站在窗边，看着楼下的菩提树正在风中微微摇晃。街边的环卫工人在清晨的时候就把落叶扫到一边，现在风有点儿调皮的吹起它们，浮在地面之上半米转了个小小的圈。 
就是在这样安静的时候，手机铃声突然响起来，他还有些发愣。直到看清楚了“LEVI”这个名字，他才慌忙的接起电话。 
“喂？” 
那边的人并没有立刻说话，不过艾伦听见了听筒那头男人细微的呼吸声。突然就安心了起来，少年握着手机躺回了床上。 
“利威尔先生，晚上好。” 
“早安。” 
“这周柏林又降温了呢。” 
“嗯，我知道。” 
“您那边呢？洛杉矶冷吗？” 
“还好。” 
还能说什么呢？少年把脸埋进枕头里。 
三十二天，利威尔已经离开德国三十二天。他们现在在地球的两端，依靠无线电波听着对方的声音。很奇妙吧，使用着这样冷暖自知的暗箱科技：你永远不会搞清楚，另一个人的声音是怎么跨越海洋，穿过大片的土地，来到你耳边微微发热的机器里的。 
但是这样就好，哪怕一句都好。 
“艾伦。” 
“什么？” 
他真想把他叫自己名字的声音录下来。这样的想法矫情得如同思春的少女，可对于这份倾慕他无法自持，他是知道的。 
 
利威尔在他高三开学的第二天就乘了一大早的航班去了美国。没有理由没有任何解释，只留了一张简短的字条和一张银行卡。“密码是130716”，利威尔给艾伦的短信里只有这样一句话。他几乎在一瞬间认出了这是他们第一次见面时候的日期，不禁有些惊讶。 
卡里面的金额数字看的他愣了半天，估计够他用好几年。 
 
“知道降温了的话，就别再赤脚在家里走路。” 
“哎？您怎么知道？” 
“猜的。” 
“这样啊。” 
 
少年刚跳下床，赤脚走在木地板上的确有点儿凉，也越发让人清醒。后来他时常在想，一个月前发生的那些事是不是在做梦？对他冷言冷语的利威尔，和承认爱上他的自己。他书桌最靠下面的抽屉，一张照片正静静地躺在那里。 
距离和时间这两样东西正在一点一点地为缝隙填上空白。果然还是有些无聊呢，一个人的话。这是分隔两地后的第一次通话，他还以为他会带来什么重要的消息，比如回来的日期什么的。 
不过这样没有主题的对话也许更好。艾伦这样想着，听见利威尔轻轻咳嗽了一下。 
 
“利威尔先生，生病了吗？” 
“没有。艾伦，我要告诉你一件事。” 
“嗯？” 
“下周开始，你可以搬出去住了。和你的父亲一起。” 
 
少年怔住了，一时间没能理解男人轻描淡写说出的这句话。 
生活就是这样，总是会冷不丁地给你投个炸弹，突如其来的事情一个比一个糟糕，有多美好就有多糟糕。就比如他差点死在酒吧见不到隔日的太阳，结果却遇到了现在电话那端的人。就比如说他现在小心翼翼地保持通话，却听到了自己神经掉线的声音。 
父亲？这个词念出来都会觉得拗口。好像已经过了吧，那些执着着要找回记忆，找到父母的年岁。人总是要默认上天安排的东西，也许。 
 
“利威尔先生，我……没听错吧。” 
“嗯。开心吗？” 
 
好像压根就没指望立刻得到回答，男人又咳了一下，然后放缓语气说了一句： 
 
“你自由了。” 
 
…… 
不是的。 
 
 
 
之后的事情变得如此理所应当。那天下午佩特拉和韩吉带艾伦到医院抽血化验，一个礼拜后艾伦收到了一份牛皮纸袋装的文件。 
一叠照片，一份简历，一份亲子鉴定结果。 
他趴在桌前，对着散乱着一桌的东西发呆。手指轻轻抚过卡尔拉耶格尔和格里沙耶格尔这两个名字。照片上还有自己在襁褓中的样子，温婉的母亲，带着眼镜微微笑着的父亲。他看着两个人的脸，鼻腔里涌上一阵酸楚。并没有多少熟悉的感觉，看来自己真的忘得彻底。但是他很开心，真的很开心，好像心里空了十二年的位置正在一点一点被填上。 
但是有几乎更为重要的东西正在流失。他错以为那种不知名的心慌是因为一切发生的太快，让他没有办法完全接受。利威尔先生是怎么样做到这一切的，他无法想象。 
这一切是不是其实很简单？只不过自己不够努力，自己默认了一个人的现状，放弃了寻找。他陷入混乱。他看到了母亲的资料上写着因为事故去世的字样，红着眼圈默认了这一点。那么父亲呢，见面的第一句话要说什么？他从前曾经无数次梦想过这一天的到来，而真到面前的时候，他觉得自己无话可说。 
 
那位是自己父亲的男人，格里沙耶格尔，是同利威尔一起回来的。开门的那一瞬间艾伦就定在了原地，利威尔放下了行李，朝艾伦点了个头就转身出门，把空间完全留给这对阔别了十二年的父子。 
他们对视了一会儿，可以看出来格里沙的情绪慢慢地涌了上来。看上去正统沉稳的男人缓缓打开双臂，露出了一个宠溺的笑容。 
“艾伦，我的儿子。” 
艾伦缓缓走了过去，把自己埋进了那个拥抱。那一瞬间他确定了这个男人的确是自己的父亲没错。有种血脉相承的感觉是不会骗人的。艾伦毫不抑制地哭了以来，十二年来所有的委屈，孤单，想念，全部随着眼泪一起，落在了父亲胸前。 
不过他没有多做停留，他们以后多的是时间，他现在还有很多事情要处理。格里沙随利威尔离开，去办各种各样的手续。随后艾伦接到了通知，他已经忘了是谁告诉他的，在十七号那天他将搬出利威尔家，从今往后和父亲一起生活。 
十七号，又是十七号。 
这个数字就像是某种暗示，从十七号开始，从十七号结束。整整三个月，四分之一年，却比他过去十七年所经历的每一个瞬间都要刻骨铭心。 
格里沙把车开到楼下，下车后接过少年的行李，一件件放进后备箱。而艾伦看着利威尔在不远处靠着墙壁，不紧不慢地从裤子口袋掏出烟来抽。他吐出烟圈的样子很迷人，如此让他移不开视线，但是他不得不转过头，转而对面前的父亲露出一个乖巧的笑容。 
“儿子，走吧，我们有太多话要聊。”格里沙揉了揉艾伦的头发，朝不远处的利威尔微微点头，然后坐上了驾驶位。 
艾伦走到另一边，慢慢地拉开车门。 
 
大概不会再有机会见面了吧。本来就是……不应该交汇的人生。这几天他们根本没有机会交流，那么有些话，现在一定要说不可了。 
 
艾伦坐在车里垂着脑袋，格里沙看不清他的表情，只听见稍微有些哽咽的句子轻缓地传过来。“请稍微等我一下好吗。” 
接着是车门又被关上的声音。 
 
利威尔也只是站在那儿，看着艾伦快速朝他走过来。不知为何，他突然想起了他们的第一次见面，在过去那个宛如魔咒的夏天。同样已经是晚上了，但是那时候酒吧里的光线更暗。旋转的顶灯好像是为舞台上的演员准备好的那般，让他们分别拥有几秒钟来看清楚对方的脸。 
那个时候的他是什么样子呢，绿眸里有着天然的倔劲，还有微微的迷惑和期待。而现在，利威尔掐灭了烟，抬眼看着他的脸。他说不出什么安慰的话，就算明明看到了一双哭泣着的眼睛。 
是从什么时候开始，这双眼睛变得如此脆弱了呢？有些不该出现的情绪遮盖了原本澄澈的瞳孔，满是雾气，不应该是这样。 
不过等少年真正抬起头与他对视的时候，那双眼睛重新变得隐忍，坚定。 
 
“利威尔先生。” 
“嗯。” 
 
艾伦稍微向后退了半步，然后弯下腰向面前的人鞠了个躬。 
 
“一直以来谢谢您，各种意义上。” 
“谢谢您让我跟着您工作，虽然只是家政而已，我还是学到了许多东西。” 
“谢谢您在Stonehaven救了我。我是知道的，您一直在保护我。” 
“谢谢您带我去洛杉矶，谢谢您，又一次在危险之中救出我。” 
“虽然不知道具体过程，谢谢您，帮我找回家人。” 
 
少年说出这些句子，依旧没有站直身子，声音有些发颤。 
他越说越慢。 
 
“这份恩情，我不知道该，如何回报。” 
“如果某一天，利威尔先生需要我的话——” 
 
没有说完这句话，因为待他重新对上那双平静的眼睛时，他就知道： 
并不会有那样的某一天。 
 
他可是利威尔，强大又危险的男人，他几乎无所不能。为什么他会需要一个普通的不能再普通的高中男生呢？他的眼睛里没有不舍，也不应该有，不是吗。大人的理智是要盖过一切的，他承认利威尔为了双方做了最好的选择。无论是让各自回到原有的生活轨迹，还是让那种不明不白的感情消散掉。 
不用他开口问，他或许知道了。 
那个劫后余生的吻，早就死在了洛杉矶午夜的呼啸而过风声中。 
 
——不，不对。 
你甘心吗？ 
如果就这样安于现状，如果就这样顺从于仿佛被安排好的一切，那就不是艾伦•耶格尔。 
 
“不，我想说的是，其实我一直想说的是——” 
 
仿佛突然决定了什么，少年急切地想讲出告白。明明是最简单最原始的一句话，却有千斤重，被卡在嗓子里无法吐出来。 
因为沉默了很久的利威尔突然向前迈了一小步，抬起右手，伸出食指贴在艾伦的嘴唇前，做了一个休止的手势。 
 
“你不应该把那句话说出来。” 
 
然后真的没有人再说话，安静了仿佛有一个世纪那么漫长以后，艾伦低下头。 
 
“谢谢您，陪我一起看日出。” 
 
这就是最后的对话了吧，原来彼此都心知肚明。艾伦上了车，坐到了副驾驶的位子上，格里沙安慰般地拍了拍他的肩。他不再说话，只是盯着后视镜里模糊的影子。而车发动了以后，那个影子晃了一下就不见了。可是艾伦知道，利威尔一定在他看不见的地方注视着他离开，他所远离的每一步都是回忆。 
整个人放空了以后，艾伦靠在椅子上慢慢睡着。他好像做了一个无比漫长的梦，梦里同样有一个人站在高墙之上，目送着士兵出城的队伍，波澜不惊的眼睛，注视着他离开。心里若有似无的声音重叠在一起： 
再见了，利威尔先生/兵长。 
 
利威尔回到了家中，目光在屋子里扫了一圈。 
地板一尘不染，茶几上的碟子里装满了新鲜水果，咖啡机被好好地收在厨房的柜子里。他走到了客房，少年的行李已经全部收拾走了，这件屋子干干净净，如同从没有人住过一般。 
有时候他不得不相信一种叫直觉的东西。 
利威尔下意识地拉开了书桌靠右手边的抽屉。第一层，空的。第二层，空的，第三层。 
第三层抽屉里静静地躺着一个有密码的盒子，很常见的密码储物盒，六位密码，利威尔几乎没有想就输入了130716，结果并没有打开。再想了想，利威尔慢慢地波动着转盘。 
130803。咯噔一声，盒子解锁了。又是以日期作为密码，就像对自己之前给银行卡设那种密码的行为的回礼。 
利威尔打开盒子，有一张照片静静的躺在那里。背景是日出时候的海边，地平线刚刚被镀成金色。两个人定格在那里，离得很近。 
每一道光影间都有种深情的错觉。 
 
利威尔盯着照片看了许久，然后又下意识地把它翻过来。 
照片背面的右下角用黑色圆珠笔写了一行小字： 
 
“You are the illuminant of my world.” 
 
你是我的启明，是我世界里的光，是我的神祇。 

非息|Powered by LOFTER
	
