https://paotangmiantiao.lofter.com/post/1ede00ff_105efea1
【利艾】连载 《一流总裁与三流偶像》-泡汤面条


挖坑一时爽，一直挖坑一直爽~
			
			
				
				
				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
*此文的动物梗借鉴日本漫画家：蔓沢つた子的作品《喜欢的留到最后享用》系列，由猫为元祖进化成的喵人的世界观。 
*现代娱乐圈文 
*OOC 
———————————————————— 

 

 
利威尔第一次见到艾伦的时候，是在一家综艺节目的海选现场上。 
作为节目的最大赞助商，他理所当然的收到了节目组的热情邀请。但身为贴身秘书的韩吉却知道，这不过是自家BOSS闲着无聊，想借此进娱乐圈试试水罢了。 

 
说实话海选的决赛现场实在让人感到无聊。 
电视上的节目看腻了还可以换换口味，在现场却没有让你调台的可能。韩吉发现自家BOSS已经开始眯着眼睛打了个哈切，一双耳朵努力的向前伸着。她知道，如果不是因为坐在第一排动作太显眼，利威尔的那双猫耳朵在此刻肯定已经要背到脑后去了。 

 
台上的选手终于说完了自己的悲惨过去，在攒足一众围观群众的眼泪后心满意足的鞠了个躬下台了。韩吉见到利威尔的耳朵不耐烦的抖了两下，她立刻掏出手机，调出司机的号码准备随时拨通。 

 
又一位选手走了上来，利威尔用余光瞄了一眼。 
然后韩吉就见到自己那已经打算起身的BOSS又坐了回去，不仅如此，本来有些发蔫的耳朵也直挺挺的立起来，毛茸茸的黑尾巴还饶有兴致的晃了两下。 

 

 
韩吉看了一眼刚刚走上台的选手，那是一位十多岁的少年，毛发是深棕色的，看起来不像是什么纯种猫，长相也没有刚刚下台的那只布偶猫可爱。 
不过少年的眼睛倒是很漂亮，那双绿色的大眼睛亮晶晶的，就好像两颗浸在水里的玉石，格外引人注意。 

 
利威尔目不转睛的盯着台上的少年，本来已经眯成一条竖线的瞳孔在此刻睁得溜圆，跟着节拍晃悠了半天尾巴，就好像一头看见了嫩草的老牛。 
在少年表演完下台后，他舔舔嘴唇。“还不赖……好，就是他了。” 
韩吉不明所以，望着自家的老牛：“啊？？？” 
利威尔：“这不是选秀节目吗？我决定就签他了。” 
韩吉咽了咽口水。“BOSS，咱们没成立经纪公司。” 
利威尔用细长的眼睛瞄了韩吉一眼。“那现在就成立一个，立刻。” 
韩吉：“……” 

 
虽然明知身为一只猫能有个撩狗的胆子就已经算是顶天了，韩吉在此时却有了种日了狗的心情。打电话通知相关人士开始立刻运作，又让人查了查刚才那位少年的家庭背景。如果她没猜错的话，自家的这只老牛应该是对那颗叫艾伦耶格尔的嫩草动了念想。 

 

 
艾伦在接到来信的时候是懵逼的。 
他早就听说这次海选的冠军人选已经内定好了，所谓的比赛只是个形式。自己能进入决赛就已经谢天谢地，所以他万万没想到的是竟然还有经纪公司愿意签他。 

 
他是一只混血猫，很不幸的没有遗传到爹妈的良好基因，就连毛发的颜色都是那种掺杂着黑色的深棕。不过他的样貌却与自己的妈妈极为相像，就连那双绿汪汪的大眼睛也是遗传自母亲。 
每当他那爱花心的爹喝醉后，一见到艾伦就会抱着他一把鼻涕一把泪的呼唤那个被他气得离家出走母亲的名字。所以艾伦参加海选的理由也挺单纯，他希望自己的老妈可以从电视上看见自己，从而激发下她的爱子心好让一家人早日团聚。 

 
结果妈没等来，等来的却是一家从没听过名字的经纪公司。 

 

 
午休的时候，艾伦将这个消息告诉了自己的好朋友们。 
三笠抖抖耳朵撇撇嘴。“艾伦，我觉得有点不靠谱。” 
阿明拿出手机查了一下。“这是隶属于阿克曼企业旗下新成立的经纪公司，如果是这家企业旗下，我觉得很可靠。只是这家公司刚刚成立，不知道口碑怎么样。” 
“艾伦。”三笠用尾巴蹭了蹭艾伦粉扑扑的小脸蛋。“我总是有一种不太好的感觉，不要去好不好。” 
安伦挠挠头发。“但是我的目的是让我妈主意到我，如果在这么僵持下去，我真的很担心有天我爸会收到一张离婚申请书。” 
三笠望着少年那坚毅的眼神，将自己的下巴埋在红围巾的下方。“……好吧，如果艾伦你已经决定的话，那我也要去。” 
“还有我。”阿明笑嘻嘻的道。 

 

 
利威尔望着对面坐着的三个小鬼，有些不爽的咂咂嘴。 

 
最左边坐着的是一个留着齐肩黑发的少女，少女的皮肤很白，虽然她将小巧的下半张脸藏在了红围巾之后，但可以感觉出她的模样并不错。 
这个女孩是一只埃及猫，小女孩眼神锐利，在见到利威尔的时候就一直在无声的观察着对面这个男人。 

 
右边则是一个长着金色毛发的男孩，小男孩的模样比较可爱，蓝色的大眼睛充盈则智慧的光，从他的毛茸茸的大尾巴来看，他应该是最近特别受娱乐圈欢迎的巴厘猫品种。 

 
而他的那颗小嫩草在此时就被夹在两人中间。 

 


										
									
泡汤面条|Powered by LOFTER
	
