https://uruha520.lofter.com/post/37b0f6_12abc609
【利艾】Turn around-優雅的殞落｜焚舞


人渣。繁體字使用。雜食只擼利艾其他不放。
			
		
被微博嚇得突然手癌
 
摸魚復健 
 
 

 

 
 
　　「……怎麼盡是些娘娘腔的東西？」他長髮披散、滿鬢鬍渣，些許的不滿彰顯在捏皺了的紙張邊角，而讓一顆腦袋瓜沒好氣的探出，越過橫在彼此的訂購單，睨著眼前的傢伙。 
 
　　「你不是最喜歡嗎？甜食啦、很甜的水果啦。」 
 
　　「得了，就算大家一起長大，你們是還停留在我幾歲的時候？！生日就該吃肉喝酒！」 
 
　　「唉——嘖、是是，脾氣真是越來越難搞了……」 
 
　　裝模作樣。我可以跟你保證，這帥不了多久。 
 
　　本來還愁大家集資好買一個昂貴的奢華甜品，壽星本人也算便宜了他們，挑了家燒烤店各自付款，只圖一群臭男生聚在一塊沒女生打擾的片刻。 
 
　　也正因為少了女性在場的顧慮，無需在意面子的，各式出格的花招都有了，划拳脫衣、引吭高歌什麼的，甚至像個歐吉桑的老態都出來了。 
　　看來大家一起到老會是怎樣的形式已經不難想像。 
 
　　大夥圍著燒紅的炭火舉杯歡騰，擺在桌上的手機震的挪動了一點。 
 
　　“生日快樂，沒能陪在你身邊，好想你。” 
 
　　點開訊息，顯示的內容與發送者是再有要事也會令他優先回覆的對象。艾倫叼住筷子，嘴邊還有油漬，指尖飛快在螢幕點擊。 
 
　　“我也是，沒關係，很快就能見面了！” 
 
　　「喂！過來幫個忙！今天看在艾倫生日，你就宣言，什麼時候跟米卡莎告白？」 
 
　　「他生日又關我要不要告白什麼事了！」 
 
　　柯尼、馬可幾個人已經把讓摁在連著的座椅上，刻意壓在他身上騎。 
　　偶爾服務生小妹經過，也只能尷尬紅著小臉速速收了空了的菜盤退出包廂。 
　　眼見馬臉還不打算屈服，壽星也加入戰局，衝著可憐的傢伙使關節技。 
　　當然指頭爆菊花這種低級的胡鬧絕對不會少，尤其是，不論到了多大歲數，男生聚在一起不外乎如此。 
 
　　油煙、客人的煙草、慢慢沒了人聲而清晰的清音樂，配著下酒菜，人差不多倒得四仰八叉，剩貝爾托特和萊納還算清醒。桌上空瓶滿佈，折射店裡暖色的光源，而像兄長的兩人早看出艾倫平靜中埋藏的漫不經心。 
 
　　「怎麼，在想你那個老伴？」說話就說話，還要搭個拇指夾在食指中指間的手勢，他總喜歡拿小子的性向侃，但艾倫也習慣了，沒人是真心嫌惡的，否則哪來肝膽相照到長大的多年情誼。 
 
　　「你要知道，上次搏擊你才被我扣在地上喊媽媽。」他散散的說，繼續啜他的酒。 
 
　　「待會兒發生什麼不關我。」貝爾托特相當不留情分立刻撇清，以前艾倫是還清秀，過了高中，上大學後長最快的就屬他，個子高了、身形魁了，追上他們兩人的爺們樣。 
 
　　以前萊納跟艾倫打鬧，就像大個子欺負小個子，按著頭看人揮著貓拳。 
　　現在艾倫打起來，拳拳到肉又兇猛，曾經阿爾敏吃虧了，是要他和萊納兩人一起才有辦法架住他。 
 
　　他是變了很多，但總歸兄弟的事絕對擺第一順位，那種奮不顧身的爆衝感，被他冷漠的表象掩飾。 
 
　　鬧騰到打烊，外頭靜謐，僅剩街燈之下的野貓翻弄紙箱，還有餘力的負責扛人幫忙叫車，本來打算回到住處就盡快打理好入睡的，誰知在半途，酒後吐真言訴說著有多喜歡米卡莎的傢伙吐了他滿身… 
　　到了附近的路口，他把攀在自己身上的無尾熊踹下車，阿爾敏暫且陪在那個轉而去抱住電線桿發花痴的呆瓜身邊，他也催促自己快回去，畢竟，他還要赴一個最重要的約。 
 
　　這夜，他放棄了睡眠。 
　　在寧靜的時刻梳洗，仔細的潤過、順過長髮爾後綁起；冰涼的銳物熟稔的貼上頰側，削去參差的鬍渣… 
　　把充滿酸臭的衣物處理好，提了簡便行李，在夜深人靜時搭上了頭一班的長途巴士。 
 
　　等到陽光已經刺眼的讓根本沒休息到多少的他被迫清醒，艾倫已經來到別縣市，利威爾居住的城市。 
 
　　「頭髮更長了啊。」 
 
　　「討厭的話，我之後剪掉。」 
 
　　「別隨便下定論，我很喜歡。」指頭捲著的髮尾被男人拉過，慎重的攤開在掌心上親吻。 
 
　　平常粗曠的，然而不論經過多少年，凡到利威爾身邊，他性子就軟了，安分的像隻小家貓，尾巴會勾纏主人小腿的那種。 
 
　　要是是他們那群約他看花，他肯定起一身的疙瘩，但是利威爾先生邀他，便不亦樂乎遊竄在花海中。 
 
　　真的是，說他見色忘友也不為過。 
 
　　等到沾床，艾倫才總算在超過24小時後闔眼。本來是輪自己洗之前那麼發懶一下，不知道是不是聚少離多的關係，敏銳度放大似的，整個屋子都是利威爾的味道，像抱娃娃那般，攥住被角就甜甜的睡下。 
　　今天去了哪些地方，都只能留到夢鄉裡回味。 
 
　　利威爾洗浴完，看見那睡沉的模樣捨不得挖醒他，撫了撫他的背脊，撩開額際舖散的髮流，看清他的模樣。幾乎一個月才能見一次面，他想念死他的小夥子了。 
　　就算有微微的汗水味，那是連白天一起勾勒的回憶也一併帶回，小鬼長成男人了，可終究是他珍愛的雛鳥、花苗。 
　　輕輕騷過哪，他會撒嬌的抿嘴往自己這蹭，而利威爾就會往那微微嘟起的小嘴親，一遍又一遍。 
　　利威爾不打算睡了，他緊緊抱著孩子，一個個吻落在眼皮上、微微粗糙的臉蛋上。 
 
　　遠距離戀愛就是這樣，在每次見面之前積蓄一小筆資金，把所有事情、邀約在這之前完成或是排開，總是能夠擠出個連假好慰藉愛人不在身邊的日子。 
 
　　這趟可以待個幾天，在昨日一起去了花海散步後，艾倫從利威爾的房裡出來，伸著懶腰正打算問今天的計畫，沒想到戀人已經在廚房裡忙了。 
 
　　「利威爾先生在做什麼？」 
 
　　「你的蛋糕。」 
 
　　「啊？給我的？！不用這樣的，太麻煩你了……」 
 
　　「不會，沒怎麼陪著你，至少讓我親手為你做點什麼。」 
 
　　那個嫌棄甜點娘氣的人，此刻已經被利威爾釣足了興致，雙臂伏在桌邊，他的身高已經到了需要大幅彎腰的程度。 
 
　　「怎麼不買？」 
 
　　「手工就能做到的，就省點錢了。」 
 
　　話說利威爾不苟言笑的鐵漢形象，做起這樣細緻的活，如此的對比撩人心弦，令艾倫目不轉睛，不禁拿手機一個個階段分別紀錄著。 
 
　　當然，利威爾不是專家，也從沒做過糕點，只是照著網路簡易的教學實作，他瞟著架在一旁的平板仔細操作。 
　　將麵粉、砂糖過篩，蛋黃蛋白分開，甚至還為了將重量跟食譜上的數字一樣買了電子秤，秤到分毫不差，這樣的執著意外相當可愛，不過也確實符合利威爾的處事態度。 
　　接下來的就讓小夥子忍不住激動起來，利威爾沒拿電動打蛋器，而是直接手動打發，看蛋白真的從透明變成白色，這驚人的手勁被艾倫錄了下來。 
 
　　其實艾倫將手機湊太近了，可知道小夥子開心，也就只是要人抓牢，繼續專注在讓蛋白霜完全發泡。 
 
　　把所有生麵糊混合倒入模具，送入烤箱，利威爾卸下了圍裙，重新整理捲到手肘位置的袖子。 
 
　　「幫忙看著烤箱溫度的任務交給我的小兵可以嗎？」 
 
　　「當然沒問題、長官。」 
 
　　男人不過先是準備出爐後的手續，烤的過程艾倫拉過椅子反坐，抵著椅背在橘紅的熱源前錄影，沒多久原本的麵糊體慢慢成型、超出了模具。 
 
　　「哇、膨起來了，哈哈。」只是觀看製作的過程也讓孩子打從心底的歡欣，一個冰涼的觸感就這麼無預警地啜在後頸上，惹來一陣哆嗦。 
 
　　「所以我說我喜歡你紮起頭髮的樣子。」 
 
　　如果有鬍子你還喜歡嘛……艾倫紅著臉捂住自己剛被輕咬的地方。 
 
　　倒數的時計打響時，原本的麵糊已經塞滿整個空心圓筒了。男人俐落的將長抹刀插入，沿著邊緣繞圈，倒扣在盤子順利脫模。 
 
　　「是我的蛋糕，好厲害……」 
 
　　那是非常簡單的蛋糕胚，不做奶油抹平裝飾，純粹奶蛋香的原味。 
 
　　「別急著吃啊，再給你加點喜歡的。」 
 
　　利威爾從冰箱抱出了小筒，挖了好幾大勺的冰淇淋堆在蛋糕體上，再隨性撒了各種莓果襯托。 
　　嗜甜的他此刻是饞嘴的要命又捨不得吃，只能在內心吶喊，這是專屬於他獨一無二的禮物。拍了好幾張，角度都有了才願意開動。 
 
　　在下刀之前，痛快的直接嘴就著蛋糕體咬了一口。 
 
　　「嗬，你看你沾了滿臉，髒死了。」 
 
　　「我一直都想這麼做，超過癮！」 
 
　　男人兩指夾捏那塞滿鼓起的臉頰肉，嘴上這般揶揄，卻相反的捧起孩子的臉蛋，吻掉那些冰涼的糖浠。 
 
　　「讓我看看你照了些什麼…」拿過孩子的手機，畫面還停留在推特的頁面，個人首頁洗了一整排的製作過程和部份短視頻，那樣不自覺的宣揚自己的愛意，不禁讓利威爾輕笑出來「你也照太多了吧？」 
 
　　或許在別人面前，他已經是個二十出頭、冷靜穩重的大男孩，但在利威爾面前，他總想對那專屬於他的臂彎予取予求，盡情撒嬌。 
 
　　他們並肩坐在一塊，艾倫正大啖美食，利威爾則偎在他頸窩邊。 
　　不時遞過來，切得剛剛好一口份量的蛋糕，偶爾男人會乖乖吃下，享受不用動手的服務，不過相比起來，他更熱衷於艾倫就在身邊的實感。 
 
　　因為長高太多，利威爾也就會索性往艾倫身上靠，也方便了他想怎麼樣胡來都行。 
　　光是貼著，呼吸與鼻樑鼻尖都會有意無意擦過孩子毫無遮蔽的脖頸，引起一陣搔癢。 
 
　　腰不知何時也已經被男人摟住了，他明白這是利威爾非常想念自己的習慣，什麼話都不說、什麼也不想做，只是想安靜感受，所以緊緊的抱著。 
　　艾倫只能忍耐住細微的麻癢，努力不發出聲音，也放輕自己吃東西的動靜。跟他在一起的時間，希望能走的慢一點。 
 
 
 
　　在那些一連串的推特洗頻下，讓終於是忍不住爆發—— 
 
　　「你最好就這麼吃撐！」 
 
 
 
＊＊＊ 
 
　　「我不想回去……」大了利威爾一號的人此刻正掛在他身上耍賴，那是讓他捨不得的重量。 
 
　　「我也不想你回去啊，但是不行，動作快了，收一收，你越拖分離焦慮來的越猛。」這個高度，讓他只得拍拍對方的屁股，柔聲督促。 
 
　　「嗚……」 
 
　　即便經歷三年的洗禮，他還是不習慣，以為認真把握，時間就有為此拉長的錯覺，無奈假期依舊飛快迎來結束的時候。 
　　其實真正無法接受的不是利威爾不在身邊的日子，而是兩人每次分開的那一霎那。 
 
　　他在候車區目送艾倫上巴士，而他的大男孩選了靠他這一側的位子，巴在窗戶上，目光死釘在男人身上，直到車子開動，直到兩人互相揮手。 
 
　　不會再有人像利威爾這麼疼他了。 
　　周圍還沒有其他乘客，他仍然曲起雙腿將自己埋進臂彎裡，不敢去想男人是否還站在原處、回去後是如何去面對那又回復到只有獨身一人的小公寓。就算自己是男兒，也敵不過分別的苦澀與空蕩，手背胡亂抹掉眼淚，頂著紅紅的鼻尖，仰頭靠上椅背試圖讓眼淚不再繼續滾下來。 
　　他的兄弟們從不知道，以前的衝動小毛頭、如今的混世大魔王，都一直會為這分離的不安躲起來哭泣。 
 
 
 
　　晴朗成了燥熱，焦灼使他解開領口的釦子，可胸口卻依然悶的頓痛，要解決這樣的難受很簡單，只要開口，告訴他想念有多膨脹多痛苦，到了單靠文字、聲音根本不足的地步，孩子一定會留下。 
 
　　「不行……唉…不行、利威爾……」 
 
　　他使勁的拂著咽喉，撫平那些躁動。大概是有年紀了，眼睛總有腺液溢流，他抬手搓揉眼頭眉心，只覺得陽光分外毒辣。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
　　「嗚嗚我想吃蛋糕……」 
 
　　「你他媽煩死了！每次從大叔那回來就變成娘炮！」 
 

									
								
優雅的殞落｜焚舞|Powered by LOFTER
	
