https://ixief.lofter.com/post/19fc46_94e226
【利艾】Horizon Chapter 20-非息


男人突然惊醒。 
利威尔睁开眼睛。 
噩梦这种东西，真是稀奇。 
 
今年冬天的第一场雪是从清晨开始下的，气温已经降到了零下，虽然家里有暖气，但利威尔更喜欢自然风。天刚蒙蒙亮，他往肩上披了条薄毯，拉开厚重的窗帘，窗子上全是雾气，隐约可见簌簌落下的雪花。 
看着窗外还没有完全苏醒的街道，男人发了一会儿呆。冬日让人倦怠，越冷的时候就会越贪念温暖。再没有人按时给他准备好早餐，利威尔起床的时间越来越迟，反正集团有那些勤快的手下打理，他也倒闲来无事。 
真和平啊。 
利威尔顺手从床头柜抽屉里拿出了那把枪来擦。以前他总是不嫌显眼地将其放在飘窗上，现在倒是让它躺进了抽屉里，不见阳光。自由之翼的手柄依然一尘不染，但利威尔总是每天擦拭。实物洁癖和精神洁癖并发，他现在觉得这把枪怎么擦都擦不干净。 
它就和他一样，沾了血就背负了罪名。 
而且他们从不自由。 
但是在这样静谧的时光里，利威尔总是会感叹这种无比平凡，但又无上珍贵的平和。也许上辈子他真的是名士兵也说不定。 
那会是怎样的经历呢？ 
无论是什么时期的战争都一样，跨越历史的长河，在被时间湮没的过去，或者是遥遥无期的未来。都一样，流血，残垣，武器，绝望，信念，逝去的生命，纪念碑上刻下的名字，互相取暖的冬日，没时间谈情说爱的春天。 
他又想起乌克兰老人说的话。 
“流血的天气，已经和千年前不同了。你将自己置于危险之中。” 
这倒是可以理解，但可惜…… 
但可惜，他要找的人，已经不在身边了。 
 
预言或者所谓占卜，现在年轻人追捧的星座论或是古老的占星术，人总归是要保持对某些东西的虔诚，宗教信仰无非演变为潜意识里的自我约束。忠于生命，爱，自由，仅此而已。 
利威尔很清楚自己拥有的和失去的。 
他亲手掐灭了一些感情，他可能会为此遗憾很久，但是他不会后悔。 
他不能后悔。 
 
 
 
“利威尔，你到哪了？” 
“还有15分钟，过个天桥就到。” 
“好，我和埃尔文在老地方，阿，佩特拉也来了，你快点哟。” 
电话里韩吉的声音还是元气满满，利威尔有时候挺佩服这个女人,一年四季永远这么精神。 
他有几天没出门了，高估了气温。利威尔把脖子往风衣领子里面缩了缩，加快了步伐。黑色皮鞋踩在台阶上，每踏上一阶天桥的阶梯，视野就升高一点儿。当十字路口的某辆车突然按响了喇叭，把安逸的梦中人惊醒，世界开始倾覆。 
艾伦•耶格尔穿着于他发色相称的淡棕色羽绒服，站在天桥中央。他伸出没有带手套的右手，握着手机，听耳边的电话。明明只是不经意的抬头，利威尔却准确地在夜色中分辨出少年的模样。在那个瞬间，脑袋像被冷风吹了整夜般地传来阵痛。 
从他这边，到他那边，一共十五步。如果对上视线的话，他是不是要若无其实的来一句：小鬼，好久不见？ 
还有七步。少年好像完全沉浸在了通话中，利威尔有想停住脚步，叫出他名字的冲动，但又觉得还是这么走过去比较好。 
还有三步，他看见他冻得通红的手指，本能地想脱下自己的黑色皮手套给他戴上。 
结果还是擦肩而过。 
他们没有看见对方，利威尔从艾伦的右手边走了过去。可再往前走了几米之后，他还是没忍住，沉默地回过头来。 
短短几秒的注视，有点庆幸，又很是不甘。 
 
缓过神来的少年望着结束通话的手机屏，瞳孔有瞬间的皱缩。视线变得模糊不清，身边友人的询问声响起，他仿佛察觉到了什么，他不由自主地回过头去。 
可他身后的位置，谁都没有。 
 
BERLIN GER 2013.12.8 
 
零点零一分，日期又往前跳了一格，夜风拍打着窗子。少年跳下床，裹着毛毯走到隔壁主卧，轻轻地敲了敲门，很快得到了应答。 
“父亲？” 
男人放下了手中的书本，再拿掉眼镜。他往一边挪了挪，空出了旁边的位置，拍拍被单，朝少年微微笑了一下。“儿子，过来。” 
艾伦爬上床，扯过被子的一角，将自己裹进去。他将头靠在父亲身侧。就算屋子里面挺暖和，格里沙还是感受到了少年冰凉的手脚。 
“就知道你会过来，所以一直没睡。” 
少年缩了缩脖子，他准备好了。 
“父亲，跟我说说母亲的事吧。” 
“好。” 
男人开口，缓缓地开始讲述。 
谁知几公里外的某处，也有人想起了这段往事，那真是很久，很久之前的故事了。 
 
——十二年前—— 
 
“爸爸，圣诞节…柏林会格外热闹的吧？”被厚厚棉衣裹着的小男孩刚刚被抱上座位，就眨着漂亮的绿眸问道。 
“会的哟，我们晚上会去贝尔特叔叔家，上次跟你提过的那位。还有一位安梦娜阿姨会送给你很多糖果。”男人温柔的揉了揉男孩格外柔软的棕发，有着同样发色的女人也凑过来吻了吻男孩的脸颊。“吃太多糖果，会长蛀牙的。” 
他顺势把脖子往衣领里缩了缩，然后看着车窗外模糊的站台上的场景。真冷啊，所有人都裹着厚厚的衣服，大人们拎着行李匆忙的走过，留下深色的身影。或者站在站台上，看着向远处延伸的铁轨，想着不知名的心事，就像安静的雕塑。 
火车慢慢开动，男孩有些欣喜的坐在靠窗的位置晃着腿。 
“出发咯！去柏林！！”他挥舞着小拳头。 
这列开往柏林的火车会载着他通往一个美好的圣诞节，所有人都这样告诉他，他便如此相信并期待着。 
天色开始发亮，冬日的阳光总是来得很迟。男孩消停了以后便慢慢睡着，因为昨晚的噩梦他现在自然而然的开始补眠。随着火车慢慢的晃动，他已经忘记了他在梦中看见的怪物，他迷迷糊糊中感觉到被人抱起来。靠着窗边会有些冷吧，是父亲挪动了他的位置，让他坐在父母中间，靠在母亲腿上。 
朦胧中好像有人在叫他的名字，同样是哄他入眠般： 
“艾伦。” 
“艾伦。” 
“艾伦。” 
他睡着了，无比安心地。 
 
对五岁的男孩来说，火车已经是了不起的庞然大物，它载着各种事物和梦想驶向远方。长长的铁轨穿过田间，绕过山岭，通向德意志土地上最璀璨的中心城市。视角再往上拉，轨道线已经变成了细长的蚂蚁细线，国家的版图后是一代又一代人的喜怒哀乐。两千零一年的北半球的冬天，亚洲大陆上，北京还沉浸在申奥成功的喜悦中，中国加入世界贸易组织，俄罗斯和平号空间站成功地坠入南太平洋预定海域。但同时，印度大地震2万人死亡的阴霾还没有过去，巴以冲突严重升级，阿富汗塔利班政权垮台。美国911恐怖袭击事件所带来的烟尘使纽约的天变成灰色，市民心中的压抑情绪，不可消散。 
这个世界有多糟糕就有多美好，有多美好就有多糟糕。一切都在有条不紊的发生着，仅仅只是发生着。大到不可避免的天灾人祸，国际政坛，社会，人心，小到将会被遗忘在火车上的蓝色手套和刚刚被放在手提箱里的枪，一切都还是如命运的脚步一样跃动着。没有谁是特别的，小人物的叹息不会被听见，大人物的叹息不能被理解。这仅仅只是，平凡的两千零一年。 
那个时候的你，在哪里呢？ 
2001年12月25日下午两点三十分，十三岁的小利威尔和五岁的艾伦•耶格尔，相距四百零二公里。 
 
BERLIN GER 2001.12.25 
 
在寒风中直直的站在站台上的，穿着精致的深紫色风衣和黑色短靴的男孩有些引人侧目。 
大概是哪个有钱人家的少爷吧，他这样被猜测着。小小的个头，看起来也不过十二三岁，却有着和周遭独立而行的大人一样的清冷气场。如果你有幸看到他的面容，大概第一反应会想起来伦敦的雾。为什么呢，大概就是不像别的天真的孩子那样可以轻易被看穿，你不知道那个严肃表情后面的心究竟是什么样的。听着他用鞋尖轻扣着地面，他轻哼的旋律，竟有着上个世纪蓝调布鲁斯的味道。 
一直站在他身后五米地方的，穿着整齐西装的高大男人慢慢走了过来，向他点点头：“里维少爷，老爷的车晚点了，您看要不要回车里等，这儿冷。” 
少年并没有抬头，他不喜欢仰视别人。他只是停下了敲击地面的节奏，然后慢慢吐出一句，“我就在这里等。” 
从口中吐出的暖暖白雾，很快消散在空气中了。 
仅仅只是一个有小半年没有见到父亲的男孩的小小固执而已，身为保镖的男人没资格再多说话，便自觉的退到原来的地方。 
谁知道呢，他只是想问一句： 
父亲，圣诞节，您会在家的吧。 
如果那个男人说，是。他们便可以一起回去度过圣诞节。 
如果那个男人说，里维，你要懂事。他便会安静的回家去陪母亲，至少在圣诞节和自己生日这天，也见到了有些想念的父亲一面。 
没什么不好，不会有什么特别的心情。 
这样想着的时候，远处传来了火车的鸣笛。列车慢慢进站，他抬手看了看手表，并没有晚点多少。站台上人多起来的时候好像就没那么冷了，他往后退了几步，却发现小腿有点发麻。旅行者陆陆续续的从火车上下来，傍晚六点整的钟声敲响。站台上的迎接者们和接到的亲友握手或拥抱，人们互相传递着节日的祝福。 
男孩的目光从一个个路人的脸上扫过，却始终没有找到要找的身影。他从不着急，超乎同龄人的修养让他安定。他的目光停留在他所面对的车厢门口，一家三口刚刚下车。大概四五岁的小男孩走在父母中间，小男孩蹦蹦跳跳的很开心，三个人有说有笑的从他身边走过。 
就在那一瞬间感觉有点揪心，各种意义上的，不知为何。 
站台上的人又变少了。 
小利威尔有点儿疑惑，他回头示意保镖过来，那个男人快步走到他身边然后俯下身。“少爷？” 
“你知道父亲的安排里面，今天在列车上有没有什么特别的……？” 
“抱歉，我并不知道。” 
也是，自己问了愚蠢的问题，他摆摆手。 
谁能掌握到一个黑手党首领的动向？哪怕他在停在终点站的列车上面做什么百万的交易，也不奇怪吧。 
他继续往后退了几步，最后一班列车，赶着回家过圣诞节的人群正在远离。他在空荡的站台上转了个圈，百无聊赖的看起了身后布告栏上的火车日程表。有些显旧的玻璃上面有着日积月累的划痕，又因为前些天一场大雪所带来的温度，它上面一定结过冰，看上去还蛮明净。 
他哈了口热气，玻璃上很快出现了白雾。鬼使神差般，他脱下了右手的手套，一笔一划的在白雾上写下一个名字。 
 
L，E，V，I． 
 
“Levi？” 
 
旁边突然响起了稚嫩的声音，像小孩刚刚学习识字时一般，这个对他来说有些沉重的名字，被如此小心翼翼的，单纯又郑重的说出来。 
他愣了一下，偏过头，看见了那个棕发的小鬼。 
“利威尔？”那个小男孩眨了眨他漂亮的绿眼睛，握着旁边父亲的手，歪了歪头慢慢地问道，“大哥哥，那是你的名字吗？” 
“不，不是。” 
现在还不是，他转过身，继续把视线投往站台。 
但很快他就要继承这个名字了。 
 
跟一个小鬼说这些对方也不会懂，他不喜欢和陌生人多说话。特别是那种突如其来的，看上去就很容易削人防线的，温暖的东西。 
不过他还是忍不住往旁边撇了两眼，有点儿印象，这好像是刚才那一家三口的其中两位。母亲不在，大概是在车厢里遗忘了什么东西吧。 
小鬼头还在看着他，那眼神怎么说，有些憧憬和期待。一旁的大人推了推眼镜，笑的温和。 
又一次鬼使神差般，他朝那个小男孩走过去，然后慢慢蹲下来。他揉了揉他软软的头发，手感很好。也许这很不礼貌，他从没做过这种事，但是他现在这样做了。小鬼好像有点紧张的缩了下脖子，他试图把眼神放温和些，果然那小鬼很快就笑开了。 
 
“你叫什么名字？” 
 
如果他回答了，他大概会记住那个名字，莫名地会这样觉得。 
那小男孩张了张嘴，正要回答，突然一声细微的声响传入的小利威尔的耳中。也许在寒风呼啸中，圣诞节的赞美诗中，匆匆的脚步声后，没有人会在意这种声音。就算是听到了，也大概不会多想。但是他不一样，作为德国最大黑手党首领唯一的儿子，他能分辨出那种装上消音器的手枪连开三枪的声音。 
急忙站起身，他试图稳定情绪。他朝小男孩的父亲点了下头，快速的说了声抱歉，便向车厢门口跑去。 
他没仔细做什么心理准备，有枪声响起的地方还能有什么。他跳上车厢，朝着隐约有人声的地方跑去，没过多久就撞到了一个人的怀里。 
熟悉大衣和黑色皮手套，还有对方身上淡淡的烟草味道。 
“父亲。”他闷闷的说道。 
“里维，你怎么在这里。” 
“我……” 
“先回家再说。” 
眼中闪过了欣慰，男人给了他拥抱。他却感觉到了男人大衣口袋里还发烫的枪。 
 
“父亲，刚刚发生了什么吗？” 
 
很多年后利威尔再想起自己的父亲，十二年前的老利威尔时，会觉得自己已经将父亲那时候说的话遗忘在了漫长的时间中。 
他说，“抱歉，里维。” 
半晌，他又说，“生日快乐，利威尔。” 
 
那个时候的他并不知道父亲这句话的意思，在三年后父母的葬礼上他已经差不多遗忘了这个平凡的，两千零一年的柏林的，寒冷的冬天。 
同样的，那些他不知道的事——在一群黑衣人的护拥中，他跟在父亲身后离开了站台的时候，如果他稍稍留意那个布告栏，就会看见另一位父亲抱着他的小小儿子，还在等着已经等不到的人。 
他不知道那个小鬼会要求他父亲把他抱起，然后模仿着他的动作，往玻璃上哈着热气，再一笔一划地写下自己的名字。 
 
就在“LEVI”的右边，歪歪扭扭的多出了几个字母。 
LEVI  EREN 
 
在后来十二年的漫长洗礼后，那个冬天就像不存在一般的，被两个人都遗忘了。十三岁整的利威尔关上车门，隔绝了百米外站台上的尖叫声。他不知道的哭喊，奔跑，摔倒，昏迷，遗忘，正要发生在刚刚与他邂逅的人的身上。 
不过那都是过去很久的事了。 
连同玻璃上紧挨在一起的名字一起，找不回来。 

非息|Powered by LOFTER
	
