https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_169379c
【利艾】同居三十题-一方的起床气-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*利艾only，HE无虐 
*气呼呼的艾伦出没 
*温柔的利威尔重新上线 
*但是这篇的利威尔先生占有欲有点重 
*说什么为了你好，利威尔你只是在吃醋而已 
 
 
 
 
 
 
 
万籁俱静的夏夜，月光穿过林间的缝隙，星星点点地洒落在楼房旁的小路上。蝉声不绝，安抚着荷叶上昏昏欲睡的青蛙。 
 
房间窗口外的空调发动机规律地运作着，和着连绵不绝的知了的聒噪，谱成一首最佳的夏日摇篮曲。 
 
在这令渴睡人入梦的时分，一向好眠的利威尔失眠了。 
 
他的枕头很柔软，是用木棉花制成的枕芯；他的被子很温暖，不薄不厚的一层既不会让他在空调房里感到寒冷，又不会太热，实在是适合睡觉的温度；他的全身上下，包括每一根头发都无比洁净，而且还能闻到自己喜欢的洗发水的味道，心情十分的好。 
 
唯一让他失落的，是怀里没有往常那具柔软温热的躯体。 
 
他睡在双人床的左侧，而他的少年睡在另一侧。他面对着少年，伸出手挑起散落在枕边的一绺棕发，少年却逃避似的向右侧边边狠狠地挪动了一下，力度大得让利威尔都感觉到床的震颤。 
 
利威尔叹了口气，看着少年如同戒备的小动物一般背对着他弓起的脊背，心疼地伸出手隔着空气摸了摸少年的脑袋。 
 
“晚安。” 
 
男人的声音低沉而喑哑，如同酝酿了上千年醇厚的红酒，香醇而诱人。 
 
 
利威尔和他交往了两年同居了一年的恋人吵架了。 
 
艾伦是大学生，在进入大学的第一年不允许外宿。第一年时利威尔和艾伦只有周末才能见面，他们理所当然地将这珍贵的两天全部贡献给对方，狠不得每分每秒都粘在一起。 
 
在第二年，学校允许学生外宿。艾伦马上从学生公寓搬出，与利威尔同住在一起。两个人每天都能见面，在一起的时间也变多了。但是当艾伦要进行日常的社团活动或者是想以聚会吃饭的形式让人际交往变得更加融洽的时候，利威尔拒绝了。 
 
原本以为乖巧听话的艾伦会断绝与他的狐朋狗友的关系，没想到战火在今天的晚间休息时爆发了—— 
 
“你有我还不够吗，为什么还要去和别人搞好关系？”一向在公司独来独往却能打拼到管理层位置的利威尔很是不解。 
 
他难道还不够好吗，不足够吸引艾伦的眼球吗，每个月赚的钱不够任他随意挥霍吗，为什么还要将目光放到别的男人【特别是让】身上，为什么还要对着别的男人【特别是让】微笑！ 
 
“所以说，让只是我的同学啊！他和我在初中开始就是好朋友了！对着朋友微笑很奇怪吗？像利威尔先生这样的面瘫才奇怪吧！” 
 
啊啊，似乎这小鬼说了什么不得了的话呢。 
 
艾伦似乎也发觉他道出了恋人致命的缺点，但仍然嘴硬地坐在沙发上看着坐在一旁的他辩解到：“本……本来就是啊！明明可以笑的，但是从来没见你在公司里笑过，难怪没有人与利威尔先生交朋友。” 
 
艾伦别过头，看着玻璃茶几放置的自己的手机上的挂坠，和利威尔是一对。喝水的杯子也是情侣杯，每一只杯子印有半颗心，合在一起正好就是完整的一颗。 
 
他原本以为利威尔会因此生气，他们也不是没有过气上头了两个人大吵一架的经历。但是意外地，利威尔并没有。 
 
艾伦将眼神从茶几上转移到旁边的单人沙发，利威尔和刚才一样坐在那里，连姿势也没有改变。 
 
“你说得对，艾伦。” 
 
利威尔将茶几上的水杯端起，小小地抿了一口：“我不该太过干涉你的生活……和你同居也许是个错误也说不定。我们一开始就不应该这么做。” 
 
男人的面容冷峻，灰蓝色的眸子平静无波，似乎他说的这番话对他本人并没有产生太大的影响。从心底冒上来的冰冷将艾伦浇了个透心凉，他站起身，用失望的眼神盯着利威尔。 
 
“既然利威尔先生这么说了，那我明天就搬出去好了。你不想看到我，我也不会再来打扰你。我并没有想和利威尔先生分开的意思，是利威尔先生想要抛弃我的。” 
 
瞧瞧，他什么时候说要抛弃艾伦了？“生气中的妻子真是不可理喻”这句话还真是不假。 
 
眼前这个有着碧绿眼睛的小家伙倔强地与他对视，明明那双眼眸里已经浮满了将落未落的水雾。利威尔寻找着手边的餐巾纸，转过头想要抽一张递给他的时候，小家伙自以为自己的对视取得了胜利，趾高气扬地离开了。 
 
现在，利威尔看着艾伦因熟睡而渐渐放平的脊骨，头疼地思索着第二天该如何阻止他的少年离家出走。 
 
****************************** 
当第一束阳光透过半掩白色的窗纱打在利威尔的脸上时，他的生物钟让他自动清醒了。 
 
原本背对着他睡的艾伦利威尔的准夫人让利威尔最头疼的臭小鬼耶格尔已经跟随一年来的习惯滚进了他怀里。小鬼棕色的发顶被阳光照出一圈淡金的光环，好看的眼睛紧紧地合上了，看不到里面纯净无暇的碧绿色。 
 
艾伦是拥有起床气的大学生。 
 
平日没和艾伦吵架的利威尔将艾伦叫起床就已经十分困难，更别提到现在还没和艾伦和好的他了。 
 
认命地将对方挂在自己肩膀上的手臂轻轻塞回被子里，利威尔小幅度地下了床，将空调往上调一度之后俯身亲吻了艾伦紧闭的眼睛。 
 
和以往一样花了半小时刷牙洗脸做早餐，利威尔该叫艾伦起床了。 
 
他摇晃着艾伦的胳膊——尽管艾伦因为糟糕的睡相又把胳膊从被子里挣了出来，皮肤暴露在空气中有些凉。 
 
被吵醒的小鬼开始发挥他起床气的第一招——自动滚向远离他的那一侧。平时艾伦都会很好地下意识控制力度，但今天似乎翻得太过了连人带被滚到了床底下，撞到了放在一旁的椅子发出一声闷响。 
 
原本以为受到高空坠落+头撞到椅子的伤害，那家伙自己也会醒过来。结果艾伦只是在地板上抱着怀里的被子蹭了蹭，满足地继续睡了过去。 
 
看着年轻的恋人勾在被子上的一条光裸的长腿，睡衣因为翻滚被卷至腰骨上方的样子，利威尔的脸色更黑了。 
 
他看了眼闹钟，距离计划叫艾伦成功起床的时间还有十分钟。 
 
利威尔开始实行叫艾伦起床第二方案——他几步走到艾伦旁边，抓住艾伦抱在胸前的一团被子，用力往外扯。 
 
艾伦也不甘示弱地发动了起床气第二招——他奋力将脱离怀抱的被子死死抱住，腿脚还不老实地到处乱踢，如果他现在还躺在床上，他们的床垫肯定会被艾伦踢得噔噔作响。利威尔也曾经有过被艾伦的乱踢一脚命中的惨境。 
 
直到被子重新归于他的怀里，艾伦才满足地巴在卷成筒状的毛巾被上，继续睡觉。 
 
一般艾伦的起床气发挥到第二阶段的时候，艾伦本人就已经基本清醒了。但可能是昨天晚上胡思乱想导致他入睡得很晚，今天叫他起床才那么困难。 
 
利威尔决定实施最终计划了。虽然这个计划简单粗暴又费时，但是对艾伦来说还是十分有效的。 
 
关闭空调，利威尔将艾伦从地板上抱起。因为是熟悉的怀抱，那小鬼马上就放弃了怀里的被子转而趴在利威尔的肩头继续呼呼大睡，直到被带去洗手间并且口腔里被伸进一支牙刷才下意识地张开嘴。 
 
洗漱全过程都由利威尔代劳，艾伦坐在餐桌前面的时候依然迷迷糊糊的。他的意识已经开始慢慢清醒，睡不够的大脑炸裂般疼痛，一波又一波想打呵欠的冲动从胸口向上蔓延，这一切的一切让艾伦感觉十分不高兴。 
 
睡不够但基本清醒的艾伦发动了起床气的最终招——他直直地盯着眼前盘子里七分熟的鸡蛋，突然用手边的叉子狠狠地扎了下去。 
 
喀拉！ 
 
餐厅里回荡着清脆的金属与陶瓷相撞的声音。好在利威尔买的时候特意买了质量最好的，厚度最高的盘子，否则现在这个盘子早就粉身碎骨了。 
 
利威尔和艾伦同居了一年，艾伦的睡眠再怎么差劲，在做完这个动作之后也会彻底清醒。但今天的艾伦不。 
 
他将叉子从荷包蛋胖胖的身体里取了出来，汩汩流出的蛋黄就像是它对艾伦抗议的眼泪。艾伦继续小幅度地用叉子戳着荷包蛋，就像小孩子生气时泄愤的手段一样。 
 
“喂，艾伦，你在干什么？再不快点就要迟到了。” 
 
帮艾伦洗漱的过程花费了太多时间，利威尔盯着墙上的挂钟提醒玩得不亦乐乎的某大学生。艾伦的手顿了顿，将千疮百孔的荷包蛋送进嘴里狠狠咬了一口，口齿不清地回答：“我在扎利威尔先生。” 
 
哈？把荷包蛋当成他不停地扎扎扎吗？ 
 
“利威尔先生最讨厌了，放学不允许我和别人一起逛街，晚上不许我在外面和同学吃饭。” 
 
少年大口地喝了一口牛奶，将杯子重重地放下。 
 
“明明我周末的时间都和利威尔先生在一起啊！为什么连平时的自由时间也要剥夺！而且昨天还说什么‘和你同居也许是个错误也说不定’，不想要我就直说啊！我走就是了！” 
 
艾伦吃完最后一口荷包蛋，将杯里的牛奶一饮而尽，气冲冲地转身走向卧室。他打开衣柜简单地捡了几件平时经常穿的衣服放进角落的拖箱，又将书柜上属于他的东西装了进去。 
 
想要踏出卧室门的时候，被早已等候在门口的男人一把拽进怀里。 
 
“听我说，艾伦。”利威尔将扭动挣扎的小鬼用力固定住，“昨天是我的不对……我只是为了你好。我不想看见你为了人际交往而对别人强颜欢笑的样子，明明自己不想做的事情又被强迫去做。” 
 
“可是利威尔先生也太过分了……让可是我的好朋友。他早就有喜欢的女生了。” 
 
艾伦小声地抗议着，却顺从地环上男人的腰。 
 
“所以说是我错了……我不该限制你的行动。”偏过头亲了亲艾伦靠在他肩头上的毛茸茸的脑袋，利威尔低声地说到，“我怎么会不要你呢。我的意思是，我们不该那么早就同居的——既然同居了，我就会好好对你负责的。” 
 
“谁、谁要你负责了！” 
 
炸毛的小鬼将脸死死地埋在男人胸前：“随便你和我不和我住，哼。我、我可是很潇洒的，就算离开了利威尔先生我也能很好地生活下去！” 
 
就凭你早上那股起床气，也想自己一个人好好地生活下去吗？ 
 
利威尔在心里失笑，却依然轻声安抚到：“好好，那么是我恳求你。阿克曼夫人，请不要离家出走，好吗？他的丈夫会因此感到担忧的。” 
 
胸口传来少年的笑声，闷闷地带动胸腔一阵震颤。 
 
艾伦抬起头，翡翠般的眸子带了点恳求，从下往上地看着男人灰蓝的眼眸：“那么，今天晚上我和同学们的聚会……” 
 
“我去接你。” 
 
小鬼马上瞪起了好看的眼睛，绿瞳闪亮闪亮地像是燃起了愤怒的火焰：“什、刚才还说不该限制我……” 
 
“然后我们回家，换一套衣服。我和你一起去。” 
 
艾伦转怒为喜，开心地欢呼了一声之后，在利威尔的脸颊上落下一个响吻：“耶！利威尔先生最棒啦！” 
 
 
 
 
目送着笑弯了眼睛的恋人走出家门，利威尔一边将拖箱里艾伦的衣服挂回衣柜，一边思索着该穿怎样的衣服才能镇压住其他男人【特别是让】。 
 
 
 
 
题四 
Fin. 
 
 
 
************************************************** 
聚会中 
 
艾：大家好，这位是我的恋人利威尔。 
众：这位就是利威尔先生啊，经常听艾伦提起却从来没见过！ 
利：（微笑）嗯，因为之前很忙所以没时间陪艾伦来。 
利：（转向让）你好。 
让：……？你、你好。 
利：（伸出手握住了让的手）听说你是艾伦的好朋友，谢谢你多年来对他的帮助和照顾。 
让：（心里：好疼……我和这人有仇吗？）不、不客气…… 
 
				                        
			        				
