https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c6310c05
【利艾】非典型意外10-熊尼尼冰淇淋🧸


*想要评论😢😢😢 
*实际上就是两个人相互试探底线 
*依旧发了睡这次真的睡了晚安安～ 

 

 
10 
耶格尔殿下的好心情一直维持到回学校上课的时候。 
阿明困惑地看着好友在课与课之间的休息间隙哼着歌拿着手机从自己身边穿过，他明明还记得从两天前到昨天早晨艾伦从自己的寝室床上早上醒来时还是萎靡不振的。 
“他怎么回事？”阿明最后还是违背了自己“不和同学讨论八卦”的信条撞撞让的手臂，让闻言转头看了一眼连背影都弥漫着粉红恋爱气息的某个人耸了耸肩膀：“你没看今天早上的新闻？” 
随后金发的青年后知后觉的凑过去看三笠给他贴心打开的手机网页，疑似于王室那桩备受关注婚姻又有转机，起因无非是王储殿下在昨天晚上发布的两张约会照片，与此同时王室顾问也发布了针对媒体疑问的相关声明。不同的人自然会有不同的评价，比如大部分人仍在怀疑他们的做戏。 
有细心人发现两人手指上通通不见踪影的戒指，至于无论是王储本人还是王室顾问都没有发出有关正式声明，这估计会成为艾尔迪亚今年的悬案——至于利威尔，他从来不开通帐号，在这方面他就是一个彻头彻尾的老年人。 
可艾伦觉得这些和自己没有任何的关系，他早晨坐在利威尔的车上的时候顺便翻看了一下那两张照片下面的评论，“随便他们怎么说，”上校淡定地说着，“反正咱们用不着演戏。” 
他下车前还趁利威尔不注意的时候靠过去亲了男人的脸颊：“下午早点来接我。”那可怜兮兮的语气像极了将要被送走的什么小猫小狗，上校被他逗笑了，随后再三保证。“好的，早点来接你。” 
随后上校心情很好地开车去了军部，途中他依旧在回味青年柔软嘴唇在他脸颊上留下的触感。 
生活总处处充满了惊吓，利威尔在关上办公室门转过身差点被坐在他办公桌上的某个不速之客吓了一跳。 
“死矮子。” 
“臭胡子。” 
吉克在听到这个熟悉又刺耳的称呼的时候不适地拧了拧眉头，算得起来整个艾尔迪亚估计没有第二个人敢这样叫他。上校站在门口瞪着他多年前在军队中的竞争对手、如今艾尔迪亚的君主陛下凶巴巴地开口：“见鬼，你来干什么。” 
吉克朝他翻了个白眼：“微服私访，调查民情。” 
“调查个屁，”利威尔才不肯相信他的这套鬼说辞，“离婚协议我是不会签的，滚回去。” 
国王陛下当然百般不情愿，虽然他并不是真的过来让上校签离婚协议的——毕竟自家弟弟跟别的臭男人跑了的态度无比坚决。而同样的，身为兄长自始至终都理解艾伦从小在追求的是什么。 
普通人的自由与幸福，但出生于王家就已决定了兄弟俩的一生必定是有着诸多顾虑，尤其是身为Omega的艾伦，可即便如此无论他还是卡尔拉都希望艾伦能够拥有，吉克相信就连在他们小时候就离开的混账老爹一定也是这么想的。 
十分难得的，在表达了来意之后两人竟然达成了共识。“虽然我不喜欢你，”国王叹了口气，“我亲爱的弟弟，要是对他不好我就打断你的腿。” 
可即便再不喜欢上校他也不得不承认，在继任王位多年之后除去训练兵团内的一些同期生，很少有人能够让吉克如此放松的去聊天了。吉克为这样的义务而无可奈何，但令他感到欣慰的是，至少艾伦不需要背负起这样的责任。 
 
利威尔开始严重怀疑自己脑回路的长度，上校不知道这是不是因为他最近和韩吉呆太久了的后果。男人直到下午去艾伦学校的路上才反应过来国王早晨屈尊来到军部跟自己说那么一番话到底是什么意思。 
其实吉克完全可以和他说“我把弟弟交给你了对他好一点”，反正这次利威尔觉得自己能忍住不削他的。说话弯弯绕绕，耶格尔家的都是一个样。但事实却是，利威尔不喜欢吉克耶格尔却毫无理由的喜欢他弟弟的说话方式。 
偏见又双标，上校嘲弄地想着，甜蜜的负担。 
再晚一些的时候韩吉给他打了电话，并且本着女性对于八卦的敏感程度把昨天利威尔具体如何向小王储剖白内心的过程给扒了个遍。 
一旦她了解到实际上男人除了“我没有不喜欢你”之外其实什么也没有说的时候就开始无情地嘲笑，利威尔是个怂包蛋他连表白都不敢。 
“那你他妈觉得应该怎么说，”利威尔把后槽牙摩得嘎嘣作响，“韩吉佐耶，皮痒了是不是？” 
“‘要不我们下半辈子凑合着过好了，正好你挺对我胃口’，我觉得这句就很不错，”韩吉继续她无情的嘲弄，可下一秒报应就和爱情来的一样迅速，“……等一下，我不是这个意思，宝贝儿，我和利威尔开玩笑呢，莫布里特？莫布里特？？” 
看来某些人的感情之路其实也挺困难。 
利威尔得逞了之后愉快地收了线，随后他就看到了艾伦刚刚给他发过来说已经下课的短信。男人打开门就眼尖地看到他美丽漂亮的小丈夫高挑的，从校门口快速走出来的身影。 
艾伦走至车前才意识到利威尔的视线其实一直黏在自己身上，上校的目光缱绻而温柔，看得王储甚至有些脸红，在这之前艾伦可从来不知道原来这也是一种撩拨。 
男人撇到他通红的耳根低笑了一声。 
于是青年的脸更红了，但为了证明自己并没有艾伦哼了一声故意不看利威尔给他打开的副驾驶座，头一扭就拉开后面的座位钻了进去。 
利威尔在外面被晾了一会儿，随后面色平静地回到了前面的驾驶座上，看样子是打算准备开车。于是艾伦怀着一种又是激动又是有些害怕的心情坐在后座上忐忑不安，他这个人从小到大本就喜欢挑战极限，脑门儿一热就什么也不管了，再说了他看出来利威尔性子里有一种暴虐的因素存在，实际上王储就是想试着踩踩雷看一看上校的底线到底在哪里。 
利威尔握着方向盘的四个指节扣在上面微妙地一耸，淡淡地声音听不出来喜怒：“你要坐后面？” 
艾伦装作满不在乎的样子一边低头玩手机一边快乐地说对啊对啊，上校从后视镜里细细观察他的反应。行，利威尔想着，今天敢把我当车夫。 
于是在他们经过第一个红绿灯路口等待区的时候利威尔趁着艾伦不注意，从前排探过身揪着青年的领子硬是把他拎到了副驾驶座上。 
艾伦吃了不小的一惊，整个人被利威尔捏着衣领吱哇乱叫心惊胆战的，不过好在Omega的身体柔软而灵活没一会儿就在前面坐好了还沉默地扣上了安全带。随后两个人又在这种尴尬而微妙的氛围中开车过了两个街区。 
就在利威尔开始忐忑自己是不是把小王储弄疼了或者弄生气了的时候艾伦冷冷地开口了，“我生气了，快点道歉，你完蛋了我真的生气了。” 
利威尔可真的放下心来了，彻彻底底地放下心来了，这回真的没有生气。 
 
 
TBC
                            
                        
