https://tangtian608.lofter.com/post/30c35458_1c74e5265
【利艾】被那块电子手表所见证的-糖甜


家具视角/真欢脱向 
是糖糖的点梗@利威尔的糖糖 

 
 
天知道今早我是在怎样一片吵杂声中醒来的。 
这个家现在吵的像在炸鞭炮，所有的家具都在梗着脖子争前恐后地叫喊，祈求声一浪高过一浪。幸亏我只是一块电子手表，如果我有人类那样的耳朵，搞不好已经聋了。 
“艾伦！求你带我走！我只是张折叠凳，带我走吧！”托马斯先生吼的激烈又深情，只恨自己没生出两条腿，好主动钻进艾伦的行李箱里。 
拜托，托马斯先生——虽然我们知道你能被折叠，可以伸开变成床，但你不是折叠凳啊，你是个沙发！ 
“艾伦！看我！看看我！” 
喂喂麦克——你是嫌家里现在不够吵吗？跟着添什么乱？活了这么多年难道不知道自己是一堵无法移动的承重墙吗！ 
“你闭嘴！”卡普小姐——桌面上那只通体乳白的茶杯冲我尖叫：“我们跟你不一样！又不是能随身携带的！再不喊就要被留下了！” 
嗯……好吧，有点道理。 
虽然……你们叫破喉咙艾伦也听不见啊。 
 
这个家的现任男主人之一，所有家具的主要争宠对象——艾伦耶格尔，正在往他的黑色旅行箱里倒腾东西。我猜，或者我也根本不用猜，用表盘想想都知道，这就是家里爆炸一样吵闹的源头。只是我不明白，他为什么要走？ 
“你不知道吗？”垃圾桶里已经被遗弃的电动牙刷凑不上热闹，于是开口和我闲聊，语气惊讶：“艾伦和利威尔分手了啊就在昨晚客厅里。” 
 
什么？！ 
现在我也想要尖叫了！我的老天爷，怎么会啊！他们明明相爱了那么多年！ 
“诶呀你知道的利威尔出差了可昨晚月色朦胧夜雾弥漫良辰美景于是艾伦给他打电话聊着聊着就莫名其妙问起了利威尔以后会不会结婚……” 
噢上帝，我最讨厌和电动牙刷讲话了，他们说话跟开机关枪一样，而且要连续讲整整三十秒才会停顿一次，若不是现在没有别人理我，我才不会硬着头皮听他讲话。 
“然后利威尔说的斩钉截铁说他一定会结婚的他也没说清楚和谁结这不艾伦就难过了然后就提了分手一大早就开始收拾东西甚至连我都不要了……” 
好好好，谢谢你，我对你遭遇的不幸我深表同情。 
 
我发誓，这是我这辈子唯一一次和电动牙刷交流后，除了忍无可忍外还有点儿发自内心的高兴。 
高兴主要是为了艾伦。分什么手？这么多年下来利威尔什么性格他也不是不了解，仔细想想就知道肯定是误会啊—— 
然后我就看见他合上行李箱，开始穿外套了。 
老天，沉浸在悲伤中的艾伦还真没仔细想。 
 
 
在我印象里，利威尔是个说话直来直去的人，感情方面反应相当迟钝。天知道艾伦追他时因他的不解风情吃过多少次瘪。 
在大学这个所有人都在恋爱的地方，艾伦明里暗里给过无数提示。可从问衣服好不好看到希望坐他自行车后座，利威尔没有一点get到，他只会给出让人气到呕血的回答。 
艾伦：我衣服好看吗？ 
利威尔：好看，花纹有点像我舅舅围裙上的那个。 
…… 
艾伦：学长，我其实骑车技术不太好啦。 
利威尔：好，那我先走了。 
…… 
 
这样的例子简直数不胜数。 
什么？你问艾伦为什么不直接表白？ 
这东西怎么说呢，要讲究个天时地利人和，那情绪与气氛到位时的表白和你喊人家“今天下课别走小花园见我有事说”的表白能一样吗？ 
不过天时地利人和遇上利威尔那不解风情的性格，也有失败的时候。 
就比如说艾伦与他第一次擦边的亲吻—— 
大雨来的刚好，艾伦拉着利威尔在马路狂奔，变成两只落汤鸡后他顺理成章地以公寓离的较近为由留住了心上人。 
电停的也刚好，于是利威尔摸黑去拿毛巾时绊了一跤，一不小心就扑倒在了艾伦身上。 
 
当时那所有家具都在歇斯底里地兴奋尖叫，那场面不亚于一场国际巨星的演唱会，其中手机先生喊的最响，我稍微有点怀疑他明早的闹铃会罢工。 
吻他！吻他！吻他！ 
上啊！表白！就现在！ 
下一秒我就什么也顾不得了——我看见艾伦努力往前探了一下，嘴唇擦到了利威尔的。 
噢噢噢噢噢！成了吗！ 
我好激动！我想要大叫！ 
在一起！在一起！在一起！ 
 
然而我们都低估了利威尔的直男程度。 
艾伦眼睛亮亮地望着他，那表情明显是希望他说点什么来打破局面。 
然后利威尔就真的开口了。 
有点尴尬的，略带迷茫的，绝对没经大脑思考过的。 
“……你房间有点小。” 
然后他从艾伦身上爬起来，继续去拿毛巾。 
至于那晚艾伦有没有在被窝哭出声来，别问。问了就是不知道。 
 
不过后来他们还是在一起了。 
在一起后利威尔那不解风情不解意的性子因上心艾伦改了许多，但依然是我们津津乐道的话题，因为偶尔还很惊悚。 
比如一向嫌弃垃圾食品的阿克曼先生为何在某天下班后回家认认真真煮泡面。当时这一举动吓坏了尼克，他煮着面条浑身哆嗦，开水滚的都比平时剧烈一些。没有人敢多吭一声——利威尔的力道大家可都见识过，之前他与艾伦吵架时一拳砸在麦克身上，震的麦克差点儿晕倒，哭着说他连墙皮都落下好几块。 
“今天中午这碗面好贵，竟然要140，你晚上吃碗泡面均一下，我就当一人70咯。” 
后来见多识广的手机先生把艾伦的短信念给了我们，让大家纷纷安下心来。 
天呐，利威尔竟然没看懂艾伦是在开玩笑，真的用泡面作了晚餐。我敢用我的计时器打赌，艾伦知道了绝对会心疼，又要笑着骂他。 
 
 
甜蜜归甜蜜，可现在艾伦拖着行李箱，目的地是三笠家。 
一路我都在和克勒斯——那只行李箱聊天。他因常年被放在仓库里不见天日，所以好奇心极重，我只好挨个与他介绍。 
三笠是利威尔的远房表妹，从小是和艾伦一起长大的，所以比起利威尔，她反倒和艾伦更亲。说起三笠就不得不提一嘴艾伦的基友，让基尔希斯。他追三笠时可真是把屡败屡战再屡败表演到了极致，还振振有词地对艾伦说，被拒绝了没关系，他那叫大丈夫能屈能伸。 
能屈能伸？我只看到他为了三笠能屈能屈还能更屈。 
说真的，在大学连艾伦那辆除了铃铛不响剩下哪儿都响的自行车小姐都嘲笑他，说基尔希斯副业是念大学，主业是腆着脸追三笠然后被人家拒绝。 
“他图个啥呢？被拒绝七次攒齐了能召唤神龙？”这是卡西——自行车小姐讥讽的原话。 
后来艾伦实在看不下去，在三笠那边拐着弯儿的助攻：他送你口红你就收着吧，你不收，他怎么办？还能留着自己涂吗？ 
……老天爷，我当时竟然还觉得言之有理。 
 
“你俩怎么了，吵架了？”我眼睁睁地看着让基尔希斯拎走了克勒斯，心里泛起同情。他也太可怜了，永远听不到重要信息。 
“没，分了。”艾伦朝他咧了个比哭还难看的笑容：“利威尔说他以后会结婚。” 
三笠听到后明显给让使了个眼色——劝劝他。 
让马上点头——没问题。 
对！上啊基尔希斯，好好劝劝他！还记得三笠最后是怎么答应你出去约会的吗？好好感谢艾伦，现在就是你知恩图报的时候了！ 
 
“呃……他跟谁结？” 
“……女孩子吧。” 
“哎，那可能也是家里逼的吧，大概长辈想抱个孙子……” 
“嗯，所以我不怪他。” 
“行，你要没地儿去就在我这住，住多久都行，别太难过了，散散心。” 
“好，谢了。” 
 
……？ 
这怎么……这也算劝？ 
我痛心疾首，觉得他根本没理解三笠那个眼神。 
 
 
晚上，艾伦在被窝玩手机。 
手机先生时不时地汇报艾伦的动向，说他看了会儿视频，又开始翻短信，还忽略了利威尔打来的十几个电话。 
……我已经能想象到利威尔出差回来后面对空荡荡的房子脸会黑成什么样了。怪不得今早所有家具都在嚷嚷着要跟艾伦走，城门失火殃及池鱼，家里可没谁能受得住他的低气压。麦克要是再多掉两块儿墙皮，就得重新刮一遍了。 
 
哦！手机先生说艾伦现在点开相册了。 
看看相片吧，快多看看，再接他的电话好好讲清楚，立刻结束我寄人篱下的生活吧。三笠家这张床好高冷啊，我问了半天也不肯开口和我讲话。天啊，我怀念家里的一切……我怀念每次被利威尔握着杯沿拎起来都夸张地发出尖叫声的卡普小姐，我怀念永远不知道自己个头多大把自己当折叠凳的托马斯先生……噢上帝，我真的不愿意承认，但我甚至有些怀念今早那支说话不喘气儿的电动牙刷…… 
“嘘！”手机先生打断了我的叨叨。 
艾伦闭着眼睛，像睡着了。 
可能是三笠家太热，他眼角有点出汗。 
 
 
第二天清晨，艾伦在楼下用那张死活不肯开口与我交流的盘子盛早餐时，利威尔来了。 
说实话，我从没觉得利威尔这么帅——大门一开，晨风吹来都舒爽，连他身后的阳光都显得那么亮！谢天谢地，那是能带我回家的圣光吧，三笠家的家具都太过冷漠，甚至让我产生了乡愁。 
不过还要看看艾伦怎么反应。 
 
“你怎么来了？” 
我能看出艾伦是开心的——他一瞬间眼睛亮了几分，眉毛都是飞扬的，只有语气与心情严重不符，字符落在地上就碎成冰渣渣。 
利威尔没有正面回答，他从兜里掏出了一个小方盒子。 
噢噢噢噢！和我想的一样吗？里面是戒指吗？他是连夜赶回来求婚的吗？ 
“昨晚没讲清楚，让你误会了。” 
看吧！艾伦！你瞧瞧！我说什么来着—— 
“艾伦耶格尔，你愿意……” 
阿克曼先生话都没说完，艾伦长腿一迈直接扑上去了，他笑的真好看啊，我好激动！ 
sayyes！sayyes！带我回家！我爱happyending！ 
太好了，克勒斯又满载着来时的东西，被让拎出来后放进了利威尔的车后箱。对不起啊克勒斯，你是个好行李箱，但仓库真的更适合你。 
 
新婚——即将新婚的夫夫刚进家门就吻在了一起，我又听见卡普小姐的尖叫，分贝高的让我差点就想掉头再回三笠家与不声不响的家具作伴。不过情有可原，我猜她是看见了艾伦手上那颗漂亮的铂金戒指。 
“我以为你是要找个女孩结婚。”艾伦吻的气都喘不匀，边笑边说。我偷偷计了时，从利威尔求婚那刻起，他的笑容在脸上就没消失过，已经刷记录了。 
“比如肯尼舅舅想要个侄孙女儿什么的。” 
“想多了，肯尼连我都不乐意养。”利威尔也笑，紧接着他就把艾伦按在了门上。 
等等……等等等等，我还在艾伦手腕上啊！不要撞！好疼！ 
“不过，如果你想要孩子的话，”我惊魂未定，又听见他接着说：“我会努力的，艾伦。” 
不不不，他不想。轻一点……先把我放下来啊！ 
 
 
后来戒指成了艾伦手上唯一的饰物。 
你问那块见证了一场爱情从萌芽到开花的电子手表去哪了？ 
艾伦手上的戒指小姐很高冷： 
“噢，手表啊，听说在我来的那天被意外撞碎了。” 
“不过也挺好的，碎碎平安，幸福美满。” 

 

 

 
END 
快乐就vans
                            
                        
