https://martlet-dlc.lofter.com/post/31c146fa_1c9b10723
【利艾】换月亮-Martlet


主业利艾，可逆不可拆，肖战相关滚开。发完文无回应会很丧星人_(:з」)_
			
			
				
				
				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
甜饼短打，LE未交往 
———————————————————— 

 
艾伦把手在花洒底下放了五分钟，水温半点没有要升上去的意思，反而哗哗哗地提醒他无端浪费了那么多水。 
 
太阳能热水器又坏了。 
 
他愤愤地想把花洒头砸到墙上，却在脱手的一霎被理智阻止了这种无意义的撒气行为，只能颓着脖颈站到冷水底下，草草冲去一身的汗渍，大夏天的硬是冻出个激灵来。水流带走了夏日的燥热，也带走了他最后一点生气，整个人似乎僵成了低温风干的木乃伊，连抬一根手指的力气都提不起来，却又无端想大哭一场。 
普通人的崩溃少有因为什么惊天动地的大事，多是来源于平凡的、琐碎的、无关紧要的芝麻碎谷子一层层叠起来，然后放上最后一根稻草——“咔吧”——面具碎了。 
 
都说半大小子火气旺，凉水冲头睡冷炕，在夏天洗冷水澡固然不是什么大事，可热水澡——哪怕是三伏天里汗腾腾的热水澡——也是社畜一天下来最后的指望了。夸张了说，艾伦甚至觉得自己能维持着个人样撑到回家，全是靠着这点微不足道的惦念。 
 
但要说生活有多过不去吧，似乎也没有那么糟糕。 
不过是早餐买的肉包子居然是个空心馒头，地铁坐到半路被人流挤下了车，熬夜肝出来的报告6.0又被老板砍了回来，某位同事今天依然没有洗袜子，外卖晚点还赶上临时会议，结束的时候猪排上凉掉的油都把饭渍透了……都不是什么大事，他在旁人眼里还是个西装革履的白领，干起活来元气满满的三好下属，待人温和有礼的阳光暖男，甚至会有朋友羡慕他没什么可烦心的。 
唉，泡的都是一锅洗澡水，谁还就温泉待遇了呢？ 
 
艾伦哆哆嗦嗦地擦着头发走出浴室，看时间还早——才十点多，夜生活刚刚开始——于是毫无负罪感地拨通了自己房东的电话。 
房东先生名叫利威尔，在这栋楼买了两套房，一套在顶楼自己住，另一套本来打算改造成私人健身房，后来不知怎得又作了罢，就拿来低价出租，被艾伦捡了个便宜。 
他一直觉得自己的房东先生是个很神奇的人，具体体现在他似乎不用工作，却又什么都会，不管艾伦遇到什么问题都能三两下给他解决。 
比如修电闸、换灯泡、在最短时间内把一团糟的房间收拾干净。 
再比如……修太阳能热水器。 
对了，这个太阳能热水器为什么又坏了？！第三次了！！就不能换一个吗？！！！ 
 
电话那头‘嘟嘟’了两声，很快被接了起来，一个带着点睡意的男声顺着电磁波传过来：“喂，什么东西又坏了？” 
“……你怎么知道？” 
“这么晚了，你打电话过来还能为了什么？”背景响起一阵悉悉索索的声音，似乎是利威尔正在穿衣服，“总不能是因为长夜漫漫想找我聊天吧。” 
艾伦沉默了一下，觉得这个可能性也不是没有。 
反正澡已经洗完了，修热水器什么的完全可以留到明天早上再处理，何必大晚上地去叨扰别人。何况听声音，利威尔似乎已经睡了。 
但艾伦装作不知道。 

 
他就是想听个有声的，听别人给他点回应，有求必应，哪怕是付钱买来的贴心服务。他不需要戴着面具去陪笑寒暄，不用装出一切都好的表象，而可以完全放松地向另一个人示弱。 
来一点就好，一点就足够他把碎了一地的心态捡起来拼好，重新穿上无坚不摧的铠甲去独自面对漫长的黑夜。 
 
 
利威尔来的很快，不到五分钟就敲响了艾伦的房门。他哪怕刚从床上爬起来，而且是要来当维修工的，却依然整整齐齐打好了领巾，颈间是纤尘不染的雪白。 
艾伦扯了扯自己纯棉T恤的领口，感觉脸上有点臊。那是件地摊上淘来的便宜货，没洗几次就松松垮垮地扯大了，动作一大甚至会顺着肩头滑下来。不过衣服的布料倒是软和得很，他贪图舒服，想着在家没人看，就拿来当睡衣穿了。但此时跟利威尔一对比，难免显得过于衣冠不整。 
等下，这有什么好害臊的！大学寝室里光着膀子遛鸟的也不是没见过，到利威尔面前怎么就讲究起来了？艾伦动作一僵，原本为了收拢领口的手转而扯鼓了两下，做出热得受不了的模样，讪讪地让开了门。 
利威尔顺着他的动作扫了一眼青年出挑的锁骨，衣领里带着点水色的肉体若隐若现。他径自往浴室里走去，用一个默不作声的背影来遮掩喉结的微微滑动。 
 
刚洗完冷水澡的浴室没有热腾腾的蒸汽味，只留着丝丝缕缕沐浴露的暗香。利威尔吸了吸鼻子，回头问道：“你换沐浴露了？” 
艾伦一愣：“啊？” 
青年错愕的神情让利威尔意识到了自己这个问题的不合适，似乎一不小心就越过了社交合理范畴，入侵到了某种叫做‘隐私’的领域。 
他掩饰性地咳了一声：“感觉气味跟上回闻到的不一样。” 
如果他是米克，这或许是个不错的借口。然而利威尔心里清楚，他能记住这个气味不过是因为自己特意去买了同款沐浴露回家。 
 
艾伦随意地靠在门边上，眼神无处可放，只能落在利威尔身上，看他齐整地卷起衬衫袖口，从工具箱里拿出七零八碎的器件来，熟练地拆开外壳检查起来。 
啊，利威尔先生真的是很厉害呢，什么都会修，无所不能的样子。他会不会也有这样空落落的夜晚呢？这种时候他会做什么呢？出去跑步？还是睡觉？骗愚蠢的生理机制分泌出多巴胺，把自己当成一个机器来维修吗？ 
那……他能不能—— 
“热水器没问题，估计是太阳能坏了，我明天帮你上去看看。”在艾伦觉得有什么东西即将脱缰之时，利威尔回头打断了他的思绪——悬梁勒马——他重新把热水器组装好，收起工具箱走到门口，却看艾伦依然一动不动地靠在门边，半点要挪地的样子都没有。 
“还有事？” 
艾伦倦怠地抬起眼皮，似乎这个动作就是他现在唯一力所能逮的了。 
“利威尔先生。”他轻飘飘地开口，声音在狭小的浴室里形成空茫茫的回音，听着有些不真切。他放任自己把被打断的思绪接下去，想问利威尔，能不能帮忙修好自己？开口却变成：“太阳能维修，那你说月亮能更换吗？” 
 
这问题听起来有点古怪，又有点蠢，也可以说是可爱，利威尔一时不清楚他是什么意思。这个夜晚似乎不太对劲，他们两个都无意识地模糊了防备圈的界限，伸出触角去探求对方面具下的那点‘隐私’。 
说什么傻话，利威尔想，然而转念又觉得自己没资格说这小鬼傻，于是决定陪着这小鬼傻一傻。 

 
“可以换啊，下次打电话给我，要弯钩的还是要圆的，你挑一个我给你换上。” 

 
“那星星不闪了怎么办？” 

 
“重新接一下电路。” 

 
“你上天吗——噗嗤。”艾伦终于没憋住，笑出声来，感觉有什么东西如秋风扫落叶般地烟消云散了。 
利威尔伸手揉了揉青年还没干透的头发：“啧，麻烦，小鬼才问这种蠢话。” 
“你不是也顺着说了吗？” 
“……” 
利威尔一时不知该说些什么，尴尬地撇过头想掩饰不忒，却被艾伦一个囫囵抱住。 
“利威尔先生，谢谢你。”这个拥抱轻的像一阵风，还没等人反应过来就松了手，只留下青年重新生出来的一点稀薄热意。他倒退两步让开门，低着头让发丝遮住前额，自然没有看到利威尔眼神明明暗暗地闪动了几下。但他终是什么都没说就走了出去。 
 

 
艾伦背对门口站了十分钟，脸色一分一分地热腾起来。 
我我我刚才干了什么啊！虽然洗过澡了，但……利威尔先生不会生气吧？ 
他刚手足无措地准备去摸手机给利威尔发讯息解释，身后的门再一次被敲响，是三声收敛的轻叩，打开门却没有看见人，只是门把手上多了个袋子。袋子里装着一瓶刚热好的牛奶，还有一张质感很好的小白卡，摸上去丝丝滑滑的，就像那瓶哄小孩似的热牛奶。 
艾伦对着暖黄的楼道灯仔细辨认，卡片上写着一行俊秀的铅笔字，浅淡却凌厉到一眼就能辨别出来出自谁手。 
 
“太阳能维修，月亮可更换……有什么需要随时联系我。” 
 
噗。他感觉嘴角不由自主地向上扬起，好像刚被人偷心换月充满了电，什么烦心事都无甚所谓了。 
利威尔先生真是个很温柔的人呢。 
改天带回礼去报答吧。 
 
 

 

 
 
利威尔：寂寞的夜晚怎么度过？爬上楼把那小鬼的太阳能给断了。 

 

 
—END— 

 
考完试就感冒了……然后还有论文要写……所以趁着开会把存稿挖出来倒腾倒腾，我也想要利歪给我个抱抱……
										
									
Martlet|Powered by LOFTER
			
