https://breeze-summer.lofter.com/post/3f39ed_1c6d8f7e4
【利艾】终身美丽 Chapter2-绿荫荫


还是仙姿玉质的医生艾伦/ 银行家男票利威尔 
现代HE/坐标HK 
要多美丽就多美丽paro 
 Chapter 1  
 
Chapter 2 
利威尔在尖沙咀一家全年无休的茶餐厅点了奶占多士和干炒牛河，还有艾伦喜欢的红豆芋丝沙。趁男人打包的空挡，艾伦到隔壁的点心店帮利威尔选了一大块红提酸奶慕斯蛋糕。圣诞节前夜，能找到的只有这些了。利威尔嘴上不说，心里却很感动，他和艾伦都既能安富荣贵又能下马观花，同类相见，身世放低，彼此间滋生出最诚挚的欢喜。没有铺张挥霍呼天叫地，在一起已足够传奇。
 
 
利威尔不在乎所谓的节日或生日，一切都不过是约会艾伦的托辞。 
 
他们躺在艾伦家客厅那张三面环空的沙发床上，都12月了罩单还是凉爽的棉麻，可见艾伦一直都忙到无暇。好在两人拥抱的体温让周围的空气热烈。利威尔伏在艾伦身上，他的手掌带着粘腻的按压，肆无忌惮地行走在对方因呼吸错乱而微微起伏的身体上。男人把脑袋埋入艾伦颈间，轻柔地亲吻起他温软的碎发和玉般清透的脸颊。身下的人双手环抱着他肩膀，低敛着额头触碰他，男人会意地与他对视，探下身去送一个绵长的湿吻。 
 
在万籁岑寂的黑暗里，利威尔的吻温暖醇厚，似看海，似观星，而艾伦就在这里。 
 
他们挂着周身的疲顿，艾伦的冻可力只喝了一口就扔给男人，不知从什么时候起他开始胃痛，张开嘴来讨要解药一般与利威尔把吻接得如胶似漆。直至对方把他攻略到双眼失焦意乱情迷，清楚地感受到那人每一声心跳，他们才终因彼此都缱绻而至的困意中断了动作，拥在一起莫名腻歪地耳鬓厮磨。 
 
“利威尔……” 
 
男人依然把自己的身体尽数奉献在艾伦身上，对方长腿与他缠绕。他把手钻进艾伦的衬衣内，无聊地捏攥起对方乳//头。被这样揉扨着，艾伦的脑袋倒是清明了一些。他习以为常，一双大眼睛只顾盯天花板，意识一旦回笼，便开始不由自主地想工作。 
 
“要先用轻型螺旋推把她两张脸的主神经都归为一侧，再割掉接连处的外皮，把额骨出露磨平，争取同废肉一并清理……” 
 
他杵一下利威尔，男人的身体一动不动，手歇在他的胸口上，指尖还沾着自己微硬的乳首。 
 
摸着摸着竟然睡着了……可怜的银行董事。 
 
艾伦小心翼翼地给利威尔头下放了一个枕头，取出被子盖在他身上。然后他轻手轻脚地冲凉，独自在卧室的台灯下研习病理直到天光。 
 
利威尔早上六点醒来，他走进艾伦的卧房，看到他整个身子蜷成个小团躺在床上小憩。他静默地走过去倾身跪到床前，过往风雨洗礼沧海如他，竟没有觉察出当下的动作是如何虔诚谦卑。 
 
“我要去公司了。”男人说，他看着艾伦的脸，知道他还没有睡熟。 
 
“纽交所今天不开市吧。”艾伦睁开一只眼睛喃喃地答。毕竟那边正在过年。 
 
“不开，是股票期权全年结算。只此一天，我要去盯着。” 
 
哎，高盛和花旗去年在这一项业务上与JP拿了全球并列第一，皮克西斯已经为此开除了好几个Senior VP和MD，亚太地区全靠利威尔和他的精英团队顶上。如此重压，还要谈场风花雪月的恋爱，这心分得，也够奢侈。 
 
可惜此时艾伦还并不太明白他对自己的付出与苦心。 
 
“不送了，路上小心。” 
 
利威尔隔夜的衬衣已经软下来，削弱了男人不小气场。他用指尖抚摸着艾伦脸颊， 
 
“等将来结婚了，是不是也这样聚少离多？” 
 
艾伦握住他的手，有什么事情必须要讲清楚，“我是不会放弃我的工作的。” 
 
“那我就抱着小艾伦去急症室门口等你。” 
 
“利威尔，你总是开会，出差，见客户。” 
 
“啊，都这么忙……” 
 
男人惘然，他心疼起艾伦的时间， 
 
“你每天都有手术？” 
 
“是。” 
 
“这么拼，年入过千万了吧。” 
 
“没算过。” 
 
好吧。利威尔原本想说，你如此难得一遇，不必这般辛苦。如果那人愿意，自己必会穷尽一生，哪怕只做小小的一盏灯，抑或是天天坐在他附近，只求能令他安枕。可这浪漫却男权的念头刚在脑海里飘过，他就耻于亵渎了心爱之人的伟岸和独立。 
 
“对了，我之前跟你提到过一个朋友，年后会拜访你。” 
 
“史密斯先生？” 
 
“对，他是我念MBA时期的校友。” 
 
“知道啦。利威尔先生的朋友都好厉害。” 
 
男人浅笑，在艾伦额头印上一吻，“再厉害还不都是有求于你。”起身告辞。 
 
 
圣诞节艾伦在家拆信，夹杂在水电账单和信用卡广告里，有一张慈善机构募捐单： 
 
“这个医疗志愿团队已为贵州省的册亨、望谟、剑河、榕江及贵阳等地近两百名唇裂儿童做了免费手术，今年有意将公益项目拓展至云南省文山、红河及曲靖和红河流域，旨在通过外科整形手术，矫正儿童兔唇、腭裂、颌骨发育畸形。望参与支持该项目，欢迎捐赠。” 
 
艾伦耸然动容，他还是头一次听说募捐单里提到的一些地区名字。他立即签了一张支票，心想自己还可以做些什么。 
 
就在这时他接到萨沙的电话，“嗨学长，圣诞节快乐呀！” 
 
“节日快乐！你进入实习期了吧，近况如何？” 
 
“不瞒你说，过完年我就要去内地了，在那边做两年。” 
 
“什么？” 
 
“诶，你收到我给你寄的卡片了吧，上个月。关于去云贵高原做志愿者的事。” 
 
“啊，那个是你寄的？抱歉，我之前没时间，今天才看见。汇款应该节后会到。” 
 
“学长果然好善良！不过这不是我本意啦，我想叫你有机会来看一看的，有些地方医疗条件很不好，资源利用有限。你若有闲，过来观摩指导一下，肯定对我们帮助特别大。” 
 
“还观摩指导，师妹你真是太抬举我了。不过我确实有兴趣，眼下有几台大的手术，你和我密切保持联系，之后安排一下。” 
 
“学长，你真好，表里如一的那种好……” 
 
“所以你是不是还有别的事？” 
 
“是……韩吉巨巨说你有一套微型的飞秒激光刀。” 
 
“是的，很好用。” 
 
“可否借我用一段时间呀？我离港实习，听说那个地区很多老人患有白内障，备上这台手术刀，会比开药治疗有效得多。” 
 
“萨沙，东西就在诊所，你随时过来取。无限期借用，包维修。” 
 
“学长，”萨沙感动得说不出话来，“我代未来的病人谢谢你！” 
 
“荣幸至极。还有，你们的药品供应解决了吗？” 
 
“都安排好了。等我下周联系你。” 
 
“好。” 
 
挂上电话，艾伦不禁感叹，年轻的学弟学妹好伟大。 
 
 
他洗漱更衣，去母亲家里吃饭，带了MIKIMOTO一整套罕见的珊瑚火焰珠送母亲当礼物，一进门，却见到更有意外发生—— 
 
卡露拉正跟一个西装革履的年轻人坐在沙发上聊天，那人在母亲面前殷勤讨喜，呈上的礼品更是华美名贵，有穿的，有保健的，一口一个祝伯母万寿无疆，姐姐是仙女下凡，但伯母气质更胜一筹！没大没小，却把卡露拉哄得十分受用。 
 
米卡莎给艾伦使一个眼色，“这是我男朋友，让基尔希斯坦，有四分之一混血。” 
 
艾伦看她的神情立马明白姐姐大抵是没太当真。聪颖如她，不过是给母亲带上今年最好的节日礼物。 
 
基尔希斯坦财团为米卡莎所在的医院提供大型诊疗器械。一次工程改造，基尔希斯坦少爷在医院监工时看到米卡莎第一眼，桀骜不驯的纨绔灵魂就出窍了一半，随后是锲而不舍的穷追猛打和献花献佛。 
 
让走后，米卡莎问艾伦，你觉得这人怎么样？ 
 
“油嘴滑舌，上蹿下跳。”他对那人应承着与他称兄道弟又暗中观察较劲的样子着实不爽。 
 
“我还以为你要说他下颌增生，影响下一代。” 
 
“做个骨膜分离，不是什么大事。凶神恶煞才没得治。” 
 
米卡莎追问，“那你的利威尔先生呢？” 
 
艾伦惊，“你怎么知道这人？” 
 
“说来也巧。我们医院有一笔烂账——历史遗留问题。税务厅的人来查，银行也掺了一脚。我看到他时他正在和人讲电话，锁屏……竟然是你的头像。我就去问他，你认识艾伦？你猜他怎么答？” 
 
“怎么答？” 
 
“何止认识。还特别笃定地讲，「我是他未婚夫。」” 
 
“靠，这么嚣张！” 
 
“可不是，当时把我吓得……要不是我同他解释艾伦是我的亲弟弟，他还想在我面前炫耀和你的关系呢。你说可不可笑？” 
 
“哈……那然后呢？” 
 
“他请我喝了咖啡，顺便聊了聊。” 
 
跟艾伦有关的人，利威尔无论多忙也总是给足面子。 
 
“也就是他，配得上你这么块金子。资本家不光眼光敏锐，胆子也肥，竟敢声称，和你是一对。” 
 
“没有足够风险，怎么会有最大收益。这是他口头禅。” 
 
“呵，这么熟悉。艾伦，我记得你是除了伤患，其余闲杂人等从不过心里去。” 
 
米卡莎揶揄，孔雀色的毛衣袖子遮住半个手掌，姿态闲适却旖旎，捧起一杯热茶斜着眼睛譬向旁人， 
 
“弟，你脸红了。该不会是在想利威尔吧。” 
 
“啊？”艾伦身子一颤手臂差点摔到面前的茶几上，这般忙乱还是自父亲去世后第一次见。 
 
刚才米卡莎提到利威尔的时候，艾伦脑海中就自动浮现出那人穿着西服站在皇后大道中，远远望他，一副冷漠帅气老谋深算的形象。就着经济形势，决策果断从而左右货币与债券市场的那帮人里有他；除却工作，几乎所有时间都与自己见缝插针的人还是他。崇敬叫艾伦脸颊发烫。 
 
他对米卡莎小声说， 
 
“先别把我的事情告诉母亲，我怕她知道我出柜，心里承受不住。” 
 
“放心吧，一定。” 
 
 
艾伦去阳台吹风，卡露拉正在那里收拾自己闲日里晒好的杨桃干。他本想借着凉风清透一下自己的内心，在脑海中整理下当前和利威尔的情感状态。学业工作，任何事情都整齐规正的他，还是头一次遇上叫自己心情变换莫定、计划控制之外的情形。他不甚清楚和确定，难道这就是爱情？ 
 
视线无意间飘向隔壁阳台，那里的婴儿座椅上正放着一个不到半岁的小娃娃，被菲佣哄着，咿咿呀呀地进食。艾伦的目光变得柔和，他问卡露拉，“谁家的孩子？” 
 
“隔壁杨先生王太太四十多岁又喜得一子。前段时间你一直忙，摆酒都没告诉你。” 
 
“大龄产子，也是不易。”艾伦遥遥地看着那孩子，忽然又念起利威尔不久前对他说过的，‘等以后结婚了我抱着孩子去看你’，顿时头脑一阵发蒙。该死的，怎么哪里都是你！ 
 
他掏出手机，心想干脆给男人打个电话吧。这时却见那菲佣悉心挽起娃娃的小袖口。艾伦眼尖，他立马对卡露拉说， 
 
“那孩子右手只有四指完全，小拇指畸形发育，叫他家大人立刻联系我。” 
 
“啊，有这么严重？” 
 
“我是医生，这件事非同小可。孩子还幼小，越早做手术将来恢复得越好。” 
 
“是是，我明早就去他家探望一下。” 
 
结果此事一插，回到家里就忘了给利威尔打电话诉说心迹。 
 
 
节后的大早，艾伦先是去基斯教授的医院，跟教授确认有关寄生胎女孩小敏的面部整形全案。又是台12小时以上的大手术，艾伦虽然相当熟稔，但对病人他从来不会掉以轻心。然后他顺道去了旁边的消化内科——弗洛克自作主张为他预约了一次胃镜检查，原因是发现他连续几个月胃部出现间断性不适，甚至开始服药。年轻的医师工作起来太用力，地点约得太远他怕艾伦推辞，索性定在了教授附近。 
 
奇兹在看到艾伦的时候笑说，“呀，终于挨出病来。” 
 
“可不是。” 
 
“我也人过中年做到眼眦尽暗，吓到病人。我们要相互帮忙才行。” 
 
艾伦端详起行内人的面孔，“暂时修理下眼睑即可。” 
 
“贵诊所抽出来的脂肪一桶桶，是不是还能当工业废料卖给工厂？” 
 
艾伦听出他对自己所属领域的不尊重。 
 
“不少同行急着要转矫形科，你看你年纪轻轻，给人脱痣隆鼻，收入不要太高。”语气酸溜溜。 
 
艾伦把刚脱下来的外套又穿上，拿起车钥匙，面不改色地说道，“我忽然想起还有一个重要约会，浪费了阁下宝贵时间。账单我一定照付，再见。” 
 
话不投机半句多。艾伦走出医院，岛上的专科又不只你一家。还好利威尔刚刚不在。宠妻如命，势高气傲，听到了不得狠狠修理他。 
 
 
艾伦开车回诊所，一进门就听到弗洛克跟求诊的病人说，“我们家医生技艺高超，神明附体，保你要多美丽，就多美丽！” 
 
艾伦听了笑不可抑，他仔细一看，旁边坐着个身形伛偻的姑娘，正一声不响。 
 
“医生来了。” 
 
姑娘闻言抬头，她的脸蒙着面纱，目光追随着艾伦走近，闪过自卑和希望。 
 
“我叫袁可愉。” 
 
艾伦看她的双手，知道她还很年轻。 
 
“医生，求你，帮我恢复以前的容貌。” 
 
“可以把面纱摘下来吗？” 
 
姑娘孤注一掷，“你先答应我！我家里做进出口生意，费用不是问题。” 
 
“那也要先让我看一下，才能帮你诊治呀。”艾伦悄然看着女孩眼睛，温声说道。 
 
她略微犹豫，最终是卸下一口气。对方是与自己年龄相仿的英俊男医生，姑娘内心有些难为情。艾伦的理解和真诚让她信任。 
 
面纱缓缓揭开，艾伦看到一张被烈火灼伤后的脸。大面积皮肉胶黏，伤处结痂扭曲，细微毛孔都不见，烧到不似人形。 
 
弗洛克在一旁看得胆战心惊。 
 
艾伦帮她把面纱轻轻带上，让她尽可能轻松地聊。 
 
“伤口恢复得很好。” 
 
“这是我原来的样子。”女孩递给他一张照片。照片里的姑娘站在校门前，五官不算惊艳，却十分清雅。 
 
“啊，是伦敦大学。” 
 
女孩问，“你去过？” 
 
“嗯，交流过。” 
 
女孩又递给他一张陈年旧报，她显然是有备而来，情绪虽然激动，但思路相当清楚，有条不紊地叙说着事发经过和自己的诉求。 
 
英文剪报上写，化学系小型实验室着火，一男一女被灼伤。 
 
“女的是我，男的是我当年的未婚夫，只伤到手。” 
 
艾伦不语。 
 
“他一年后就娶了政经大学的一个女孩，那女孩很美，父亲是外交官，与他门当户对。” 
 
“重要吗？” 
 
女孩怅然，“也是，一点都不重要了。” 
 
艾伦问，“你可修到学位？” 
 
“有，简直是苟延残喘地挨到毕业。” 
 
艾伦稍显宽慰，“人这一生，荆棘那么多。敏感专情的人，总归是要走得艰难一些。若想报仇，头破血流，陪一生的精力都不够。” 
 
“我本来还想恢复成原来的样子，到他面前去……咽不下这口气。” 
 
“你明明是为了将来，为了自己。哪里还有余裕去念过去。” 
 
女孩抹了把眼泪，“就当是为找工作面试，方便些吧。” 
 
艾伦不管她的想法是否由衷，又仔细做了检查。 
 
“需要大量植皮，现在是人工皮肤，效果极佳，你可放心。只是手术前前后后需要一年多时间，过程痛苦，费用高昂，请你有心理准备。” 
 
女孩点头，整个人都做好了决定，松弛下来。 
 
袁可愉走后，艾伦眯起眼睛悠悠地问助理，“什么叫要多美丽，就多美丽。哪来的梗？” 
 
弗洛克笑得前仰后合，就是不说。 
 
 
周末，艾伦应萨沙邀约飞到云南，去志愿区做了参观。柯尼到机场接他，这一趟行程，感慨和收获良多。艾伦不敢想象在志愿团队过去修缮之前，有些手术台正上方的电扇，还会因为偶然的余震荡下灰来。临时医院虽然条件简陋，却十分整洁。医生们在那里受到了神一般的拥戴，艾伦几乎是实时卷起袖子帮忙起来。 
 
他检查了几个先天性严重颌凸的病例，把手术前后对比图给孩子母亲看，让她们不必忧虑。 
 
一天一夜，艾伦共缝了16宗幼儿唇裂，有些大人带着孩子，从周边的市县乘坐十几个小时的车过来。他扶在泥墙边呕吐，萨沙在一旁轻拍他的脊背，“学长，你太累了。来，喝点温水。” 
 
艾伦一只手捂着身体努力微笑，“我大概是得了胃溃疡。” 
 
萨沙惊惶，“学长快进屋躺下，我帮你看看。” 
 
“我才不要。”艾伦挥手朝她打趣，“看个病还要跑到云南，别浪费我的机票。我是来为人民服务。” 
 
萨沙劝他不住，诚心地安慰说，“只用一个周末，你就已经拯救至少十几户人家的命运了呐。” 
 
 
行程结束后艾伦回到家中，累得把自己一口气儿摔到床里。几天没造访的屋子凌晨有些寂寥。他的手机上有几个未接电话，大多数来自同一个号码。他走之前和利威尔说过自己要外出。男人在为人处事方面稳定成熟，知道这个时候不便多打扰他做业。他强压住思念，知进退又懂分寸地关注他。 
 
“喂，利威尔。” 
 
“哟，接电话了。”利威尔还在连夜看财务报表，也是一个忙起来没尽头的人。 
 
“我回来了。” 
 
“想你。旅途怎么样。” 
 
“有朋友接送，还不错。也做了些事，感觉很有价值。” 
 
“啊，你在手术室是不是特别英明神武？虽然长相这样可爱。” 
 
“从头到脚都被手术服蒙住，你觉得呢？” 
 
“真想看看。” 
 
“呵。”艾伦仰面躺在床上牵动唇角，“你不怕血？最好还是别看。” 
 
“我以前打架很厉害的。” 
 
“看出来了，你这个不良老少年。” 
 
对方在电话那头也轻笑了起来，挂念的人又回到身边般如释重负， 
 
“艾伦，你为什么比我还冷淡？知不知道我没了你，命，只得拿工作来续。” 
 
艾伦听他说话，语气永远都由衷而平淡。这些时日，他也有那么多情话深深，却未曾讲出来， 
 
“利威尔，有些事情，我也想找你谈一谈。不过明天我有手术，等结束了，你到我家来吧。” 
 
“想见你。立刻。” 
 
艾伦苦笑，“还是算了，我要睡觉，为明天储备精力。等忙完以后，我们再一起，抱多久都没问题。” 
 
“好，我也不想打扰你休息。不过艾伦，等不到晚上，我明天，一早就要见到你。” 
 
哎，还真是让人甜蜜的负担。难得这段爱情。他优秀又粘人的大龄男票利威尔。 
 
“好吧，你如果真想来，明天早上九点，可以到医院参观。教授亲自示范，你就跟实习的学生坐到手术室顶部的观察室，隔着透明玻璃实地观看。” 
 
“可以吗？” 
 
“我劝你还是去研究股票行情吧。” 
 
“不，机会难得，我一定去。艾伦，你让我上哪都行。” 
 
整整一礼拜，如隔了几十个春秋。利威尔觉得他俩将来会是一家人，切身去了解一下伴侣的实地工作无可厚非。 
 
“我明早去接你，我们一起出发。” 
 
“好，利威尔。”艾伦沉声说，“期待见到你。” 
 
“晚安。” 
 
利威尔挂上电话后，沉默三秒。 
 
他几乎能想象到艾伦疲倦地侧着身子，脑袋嵌在枕头里，轻启微唇，对着手机同他低语的嘴型。 
 
艾伦……男人的眼眶暗了下来。 
 
也许是近段时间工作压力过大，意中人翩然而至的温心问候，有如希望和灯塔，让他在夜间一触即发—— 
 
YES！ 
 
利威尔伸展四肢从他放满简历和财报的办公桌里跳出来，要见面了，心花怒放。 
 
扭动肩胛，推动手臂，他以前在哈佛的时候可没少和外国姑娘蹦迪。 
 
左右，左右，精神，醒神，心情好！男人修身剪裁的白衬衣只露出小臂一截，仿佛自带背景音乐，他竟然兀自在无人的大屋内跳起舞蹈！ 
 
男人得意忘形，逐步，独步，旋转，漫游。打个响指，沿路就盛开美丽花草。 
 
管它动作有无章法，反正此刻谁也看不到这位投资银行高管的摇曳风骚。 
 
“艾伦，艾伦，爱呀艾伦……”呼喊起对方名字，忍不住对着已经暗下的手机屏幕隔空亲吻。 
 
想见一个人而就要实现的心情——老夫潜藏多年的少女心如樱海泛滥，在外表闷骚克制的身体里绽放。 
 
男人大步踏步，身为港家人的他自我陶醉，肉麻到用粤语唱这首《骚灵情歌》，一身心思都只为艾伦深刻： 
 
 
用黑色声音念着我想你 
像黑色诗歌一般多细腻 
换黑西装抱起你才优美 
这见证 
神也惊喜 
我虔诚爱你 
以灵魂骚动你 
以无边温柔吻你 
 
 
 
原以为过了不惑之年即将知天命的利威尔，终于体会到什么是爱一个人激动到一夜睡不着。 
 
 
 
 
TBC 
 
 
注： 
 
 
 因为HK房价很高，有一说法是家具几面靠墙，可大致判断房间有多大。很多普通人家的卧室里床三面挨着墙，只有一个方向可以上去。艾伦的客厅里沙发三个方向都是可以上下的（还有一方是靠背），所以可见天使挣钱也很多w 
 请姐妹们千万不要听沙雕利最后那段唱的《骚灵情歌》，（谁叫这篇设定是在港粤呢=3）边听歌词脑子里边嗑利艾，会毒发身亡的。谢谢各位*(੭*ˊᵕˋ) 
 

