https://z-percent.lofter.com/post/1d74556b_1c64557e6
【利艾】怎样成为一名合格的家长-陈年木


*abo，养孩子 
*傻白甜智障短篇，我的风格终于开始逐渐智障逐渐傻白甜 
是跟山sir讨论出来的沙雕梗！ @山吹 








 
要说某天，某个风和日丽的大晴天，天气预报的温度正显示为26，晴天、无雨，空气质量优，适合户外运动。艾伦那时候正跟利威尔在外面遛弯，虽说这段时间该是艾伦的生产期，可这两个人都认为多出来走走有益于身体健康。他们讨论了今晚的晚饭，艾伦说他想吃火锅，可利威尔坚持说不行，并告诉他如果敢溜去吃火锅就把他扛回来绑上，艾伦还想跟他辩解几句，而就在这时候他感到下身突然一阵疼痛，还有液体从底下流出来，这情况显而易见，他可是做足了功课，是羊水破了，他一边想着这孩子是多抵触火锅，一边耐着疼痛拽了拽利威尔的衣服说，我要生了。

 
利威尔当场懵了一秒，总算把脑子从火锅转移到了艾伦要生了这件事上，二话不说直接把艾伦打横抱起来往最近的医院跑，据在场人员描述，其速度甚至媲美一辆飞驰中的电动摩托车，无人不惊无人不叹，甚至可直接打破世界纪录。幸好医院也不是很远，没更多人注意到这超现实的一幕，利威尔把艾伦送到医院交给医生的时间总共不过二十分钟，接下来就是漫长的等待与煎熬，在天从亮变暗又从暗初显亮光的时候，孩子才总算是出来了，据一位beta女护士描述，她从未见过如此冷静的孕夫，甚至还能游刃有余的配合他们工作。

 
当艾伦睁开眼睛的时候发现自己躺在干净的床上，他旁边的利威尔正别别扭扭的抱着一个什么东西，那双狭长眼睛正眯着，眉毛紧蹙神色极为肃穆，艾伦仿佛看见他当年上战场的样子，这神色叫他一度十分迷恋，而再往下仔细一看才发现他怀里抱着个孩子，这才恍然顿悟自己已经生完了，紧接着用沙哑的仿佛刀片磨玻璃的嗓音艰难的说，这孩子叫费恩吧。利威尔赶紧把孩子让艾伦抱着，过去亲了亲他干燥的唇，说行。

 
于是孩子就叫费恩了。

 
——






 
费恩阿克曼，男，第二性别尚未觉醒，今年九岁，即将承受不属于他这个年龄段应该承受的东西。

 
他直到临近傍晚才回到家，在自家小院子旁边兜兜转转走了好几圈，到了最后他就沿着暖橙色的太阳光与自家围墙投下来的影子的交界线笔直的走，仿佛踩在一根看不见的钢丝上。就这样走了差不多十七八圈，直到他估摸着无论找什么样的借口也该到了回家时间了，他才来到自家门前，用那只具有肉感的手小声敲了三下门板。

 
在还没等最后一声闷响圆满落进他的耳朵里，门就已经打开了。费恩的心一瞬间悬在了嗓子眼，扑通扑通的跳个不停，然后他慢吞吞的抬起脑袋，仰望着男人跟他一样金色的眼睛，又像被烫到了一样迅速缩回视线，他咽了一口唾沫，叫道：
 
“爸爸，我回来了。”
 
艾伦看着这还不到自己腰的儿子，他只露出个黑色的脑袋顶给他，毛茸茸的，像只黑色的小刺猬，跟他父亲几乎是一个模子刻出来的。艾伦应了一声，侧开身子给他让出一条通道来。费恩攥紧了书包带，从那空隙里头钻进去，几乎是不可避免的触碰到了他爸爸的身体，他立刻就能听见自己心脏跳动愈发剧烈，而这种状况在他看见屋子里翘着二郎腿正看向这边的父亲的时候情况更加严重。
 
“在屋子外面转了那么多圈，好玩吗？”
 
艾伦从他身后关上门，毫无波澜的询问着，就仿佛当真在问他的感受似的。费恩却感觉手脚冰冷，冻的他几乎要打一个寒颤，可是不行，对于他现在来说，前后都是威胁。他的爸爸站在他身后，给予他巨大的压迫感，他的父亲坐在他前面，欲用尖锐的视线击破他的防线。
 
他不能露出一点破绽。今年刚刚九岁的费恩这样想，冷汗浸湿了他后背的衣服。
 
“我只是想在外面多玩一会……”他转头看向艾伦，眨了眨与他爸爸小时候如出一辙的大眼睛。“不行吗？”
 
艾伦没说话，沉默的注视着他。两双金色眼睛对视着，费恩甚至感觉自己的小秘密早已经被看了个透，他的心脏里仿佛敲着密密麻麻的鼓点，直到他感觉自己表情快要绷不住了，艾伦才伸出手揉了揉费恩毛茸茸的头发，掌心的温度从头顶传过来，费恩感觉安心了很多。
 
“你应该跟我们说一声今天会晚回来。”
 
费恩被手掌的重量压低了脑袋，他趁机把脸埋进脖子上的那条围巾里，悄悄松了一口气。
 
“好吧，对不起爸爸，下次我会说的。”他悄悄的看着艾伦，发现自己爸爸并没有什么不对劲的神色才道：“我要先回房间了，今天的作业还没有写完。”
 
然后费恩把自己的脑袋从艾伦掌心里解放出来，按捺着双脚让它一点一点挪动着步子，好让脚步看上去自然一点。快要到达目的地了，再坚持一下……
 
“等等。”
 
利威尔低沉的嗓音在屋子里响起，费恩的心脏几乎停止跳动了，他多想无视这道声音直接走回屋子里，把自己严严实实的关起来，可他知道如果自己这么做，他的两位父亲就会破开那扇只是看起来结实的门把他从屋子里拽出来，再狠狠的教育一顿……毕竟多么结实的门在他们两个的手中都是扯淡。他狠狠的咬紧牙。
 只差一点了，他想，只差一点就能成功了，费恩。

 
“怎么了吗？”
 他转头看向刚刚出声的父亲，一双眼睛看起来像潭没有杂质的清水。 
“我记得你们前段时间考试。”利威尔看着自己儿子，神色不明。“成绩应该出来了吧，考的怎么样？” 
“他考试了？”艾伦思索着。“什么时候的事？” 
“前两天，佩特拉说她家的温迪有一个考试。”利威尔转头对艾伦说。“我记得他们是一个班级。”

 
听到这费恩差点跳起来，就像是炸了毛的猫那样，可显然生在这样一个家庭里让他被迫拥有了远超常人的忍耐力。他并没有那样做，甚至没有把脸转过去防止利威尔和艾伦看到自己的表情，反而拧着眉毛仿佛深入思考了一番。

 
“没有啊，我们的成绩还没有出来。”他说。“不过我估计考的还不错。” 
利威尔对此没保太大关注，只是短暂的嗯了一声。 
“我可以回房间了吗？”费恩说到。 
“去吧。”

 
得到批准后他终于回到自己温馨的小房间里，直到关上门以后才舒了一口气，冷汗已经浸湿了他后背的衣服，但他现在可没空洗澡，尽管他也有着洁癖。他从书包里拿出一张皱皱巴巴的纸，在桌子上摊平，鲜红的笔迹在这上面划出了优美线条——一个占了半张卷子纸的18。他恶狠狠的瞪着这个数字，却又瞪不出什么花样来，于是他绝望了，要知道满分可是一百分。
 
费恩把脸埋进胳膊里，这时候他又记起了班主任的话：把成绩单拿回去给家长签字，明天收。
 
其他跟他一样成绩不理想的同学起码会有一个善解人意的家长来替他们签字，而他呢？费恩无论怎样也无法把他两个家长与善解人意这一词语挂上边，一个估计会把他关在屋子里做题，不做完题不让出门，另一个大几率会把他揍一顿后再关进屋子里做题，不做完题不让出门。
 
不，不行，我不能认输。费恩挣扎着从桌子上抬起头，那双金色眼睛仿佛在燃烧，那里面拥有着顽强不屈的火焰，这是一只小兽第一次的蜕变，他正在向自己命运作斗争！他突然灵光一闪，只感觉天无绝人之路，九岁的年纪就如此大彻大悟实属不易，而这一切多亏了他的两位战斗力远超常人的家长。他从自己小书包里翻出利威尔从前给他签字的作业本，开始找了一张白纸模拟起利威尔的字体来。









 
“费恩今天不对劲。”外边的艾伦这么说，他似乎要透过那扇紧闭的房间门看看儿子在背后搞些什么东西。
 
“那个时期到了吧。”利威尔顺着他的视线往那边撇了一眼道。
 
“那个时期？”
 
“嗯，叛逆期。”利威尔顿了顿，突然放低了声音。“或者是收到了情书。”
 
“什么？”艾伦被这话惊了一下，他坐到利威尔旁边开始跟他咬着耳朵。“现在的孩子这么早熟？他今年才九岁，甚至连第二性别还没分化。”
 
“没什么好稀奇的，艾伦，性别跟年龄都不能阻止恋爱产生。”
 
艾伦突然回忆起他跟利威尔，他们相差了将近二十岁，但在十五岁的时候利威尔就将艾伦的第一次夺走了，于是艾伦点了点头，顿悟了。








 
晚餐时间费恩感觉异常难熬。
 
他的两位家长左一个右一个把他包围在餐桌上，一边吃着饭一边直勾勾的盯着他看，那视线甚至连掩饰都不掩饰一下，仿佛要把他生吞活剥了似的，气氛十分凝重。费恩勉强往嘴里送了一口米饭，哆嗦成一个可怜巴巴的鸡崽子。
 
“费恩。”利威尔突然叫到。费恩惊疑不定的看过去，感觉自己的心脏都抖了三抖。
 
“你有没有玩的好的朋友？” 
“啊？”
 
费恩想不明白这是哪一出，他迷茫的看着他的父亲。他父亲眼睛本就狭长，盯着人的时候给人气势十足的压迫感，费恩咽了一口口水，乖巧的依次列出来。
 
“有……温迪、兰斯、还有米歇尔。” 
“还有呢？” 
“还有……黛西，跟亨利。” 
“还有呢？” 
“芬妮…？雷欧？我不确定……”
 
费恩有点委屈，他承认他在班里没多少朋友，他不知道为什么他父亲要这样问他，这简直像是在质问他为什么没有朋友一样。可艾伦跟利威尔不这样想，他们对视了一眼，交换了情报，除了知道温迪是佩特拉家的孩子，兰斯是阿尔敏家的孩子以外，其他几个都不认识。也许他们应该抽空了解一下儿子的朋友圈了，费恩的那些朋友们中的一位在将来有可能成为他们的家庭成员也说不定。
 
“那有没有你喜欢的？”艾伦问的更直接。“或者说，喜欢你的？” 
“喜欢的？”年仅九岁的费恩努力思考这个词所代表的意义，犹豫着回答。“温迪吧。” 
因为她长得很可爱，而且还跟他玩得来。 
而此时艾伦跟利威尔的脸色同时变了三变，心里有了打算。








 
佩特拉不知道自己上司把她叫到办公室来是要做什么，她已经在这干坐了五分钟了，可她这位上司看依然悠哉的搅着红茶，看起来还会继续搅下去，于是她觉得自己有必要提醒他一下这里还有个人。
 
“您找我来是…？”
 
利威尔总算停下了他无休止的搅拌，随后用那种特殊方式拿起红茶抿了一口。
 
“没什么，我就是想问一下关于你女儿温迪的事。”
 
“温迪？”佩特拉思索道。“她怎么了吗？”
 
“她最近有没有什么不对劲？”利威尔把红茶放回桌上，发出咔哒一声，他思考着说辞。“比如像只小老鼠总是对你们躲躲闪闪之类的。”
 
“……不，我想并没有。”佩特拉犹豫着。“为什么您会这么问？”
 
“费恩最近总是躲着我们。”利威尔皱着眉。“我们怀疑他谈恋爱了。”
 
“可他们才刚刚九岁，甚至连第二性别还没分化。”佩特拉震惊道。
 
“那不会阻止孩子们恋爱。”利威尔不得不重复了一遍昨天的话。“而且他昨天说他喜欢温迪。”
 
“什么？！”佩特拉说完才后知后觉放低了音量。“不，也许他只是不知道那个词的意思。”
 
“在他的那些朋友中，他只说了喜欢温迪。”利威尔将十指交叉放在桌子上深沉的看着她。“你该回家后问问你女儿对费恩的看法。”
 
佩特拉有些恍惚。
 
“……您说的对。”她说。“我想也是该问一问了。”









 
要说另一边的艾伦正好办完事回来，往回走的时候发现费恩学校就在附近，于是当即决定去费恩学校看一圈。他瞄了一眼校门口，那里有几个门卫，大门锁着，这时候估计是不让外人进了。
 
于是他视线一转，看向了旁边那堵墙。墙旁边有颗高树，树枝甚至探进了学校里面。艾伦三两下爬上了树，扶着那粗大的树枝荡进来，整个过程不出三分钟。
 
他拍拍手上的灰，打算进去看看自己儿子，一转头却发现自己儿子的班主任站在旁边看见了整个过程。
 
……
 
这下可丢人不小，不过多亏了艾伦脸皮厚，硬是跟人家点了点头说了一声老师，我来看看我儿子。三十出头的beta男老师哪里见过这仗势，当场惊住了，可基本的礼貌还是有的，他勉强推了一下鼻梁上的眼睛对着艾伦点了点头。
 
“费恩家长吗，正好，关于费恩，我有点事情要跟你谈谈。”
 
“费恩？他怎么了。”
 
“他的成绩，您给签字了应该是知道的，小学的课程都打那个成绩的话，以后会很困难……”
 
“等等。”艾伦突然抓住了重点。“什么成绩？”







 
费恩丝毫不知道今天自己两位家长都干了些什么不得了的事，他只觉着今天相当很顺利，因为他把那张自己签字的卷子交上去了，而且直到放学老师也没提过这件事，看起来是成功混过去了。他今天在放学的路上几乎是跳着舞回来的，在路边甚至买了爱吃但因为贵舍不得买的零食，可他不知道自己回家以后即将面临两位家长的怒火。


 
费恩阿克曼，距离到家还剩7分钟。


 
距离屁股被打肿还剩13分钟。








 
至于后来佩特拉询问自家温迪得到自己女儿也喜欢费恩的答案而不知所措的来询问利威尔，利威尔如何搪塞就是后话了。
 
end.
                            
                        
