https://ixief.lofter.com/post/19fc46_106dbdc
【利艾】渎神者Everlasting 11-非息


11 
 
因为你们的血液融合，毫不相斥。 
 
1882.5.11 London 
 
艾伦拉开窗帘，午后的阳光瞬间落满了原本昏暗的阁楼。木架上还有儿时的自己和母亲的合影，现在镜框上已有细细一层灰尘，阳光直射到上面的时候就像照片上蒙着一层雾。 
相片上的自己穿着背带裤，带着傻乎乎的笑容。那个时候是因为什么那么开心呢，是因为米卡莎母亲送来的点心，还是阿尔敏为他刻的马型木雕。过去细小的幸福已经记不清楚情节了，回忆被好好收藏起来，待漫长的时间过后再翻出故人的模样总带着点怀旧味道，旧到模糊，旧到连难过都不再汹涌，只会有因不能相伴而来的惋惜。母亲带着白色的帽子，那双宠溺的眼睛留在了帽檐的阴影里，可惜后来就没再见了。 
 
从那个夏天到现在还没到最繁盛之时的夏天，从穿着背带裤的男孩到将白衬衣的袖子卷到手肘处，为后院里的盆栽浇水的青年，泰晤士河里的波纹不减，大本钟未曾慢过一分。没有哪个时代不会老朽，但只要有人知道它曾经最繁盛的样子，它就是永远存在的。 
 
所以为什么—— 
 
哐当一声，手中的水壶掉到了地上，眼前的阳光太晃眼竟让他晕眩。艾伦换了个姿势移了两米，靠在树下坐好。溢出来的水渍依然泛着光，看得他心慌。 
 
自从四月初的那个雨夜过后，他一直就是这样。神经变得太细，对周围一切事物的感官都比以往强了很多。比如现在二十多度的气温已经足够让他出汗，嘴唇微启的呼吸模样有种病态的美感，比如他不再在人多的地方逗留，因为他会听见一些他原本不会入耳的窃窃私语。总是感觉很渴，总感觉情绪会在一个不经意的引发下爆炸。 
 
埃尔文给他放了个长假，他理清了一切前因后果，然后接受了全部。说起来也是个不平淡的过程，比如他在死里逃生后发了一次苍白无力的火，赶走了在他视线范围内的所有人，然后花了一周恢复到正常的身体素质，又一周来适应变样的感官。韩吉留给他的字条上写着这种情况不久就会消失，他还是跟普通人无异。开玩笑，这让他如何再跟一个普通人一样在维多利亚的午夜狂欢，带着日不落帝国上流社会年轻人特有的高傲气息，吹嘘着这个时代的辉煌。 
 
还太渺小，还太软弱。还不能好好收着自己的记忆就被别人抹掉，还不能好好看清楚这个世界真正的样子就差点被迫退场。心情太复杂，艾伦没法一一列出来消化。但总有东西在不断提示他，有那么一个人，他总是要面对的吧。 
 
利威尔的玫瑰没有署名，它在这个黄昏落在了他阁楼的窗台上。一只小小的蝙蝠叼着它，也不知道等了多久，直到艾伦走过去亲手接过它。 
 
他从没这么近距离地观察过蝙蝠这种生物，与儿童所听闻的童话故事里总与阴暗的古堡联系起的生物不同，此时在他窗台上的蝙蝠有着看起来软软的身体，两片薄但有力的翅膀，夕阳暖橙色的光落在了它灰色的绒毛上。艾伦竟想用乖巧来形容这个小家伙，因为他并没有露出尖牙利爪，而是扑闪着翅膀向他问好。 
玫瑰茎上的刺已经被削掉了，花瓣上还占着细细的水珠。鲜红的颜色让人想起剧院里最浪漫的恋情，这是这朵花最美的时候。他嗅到了花香，然后展露了一个许久未见的微笑。 
 
“谢谢。” 
 
小蝙蝠飞走了，艾伦将那朵花插到了水杯里。 
所以为什么要有人刻意抹掉自己的存在，哪怕别人对他的印象还不那么坏。 
 
那天晚上艾伦做了个梦，梦里古堡上头的月亮大而清明，古堡后的花园里栽着大片的玫瑰，一个小个子的男人在为那些花儿浇水，耐心地，细心地。玫瑰开得那么美好像永远不会凋谢，而欣赏者自始至终却只有他一人。他记得玫瑰的模样，却不记得栽花者的脸庞。 
 
再没有一人记得他的时候，他就像从未存在过一样。 
 
1882.5.12 London 
 
“你，不害怕我吗？” 
 
一身淡紫色连衣裙的佩特拉坐在客厅，接过艾伦递过来的茶水，这般小心翼翼地问道。艾伦慢了半秒才反应过来她的意思，如果说本来气氛还真有些尴尬，她这句疑问一提出来艾伦反倒笑开了。 
 
“佩特拉小姐希望我害怕你吗？” 
“当然不。” 
“那么，如你所愿。” 
 
他笑起来的时候绿眸弯起来，有着天然的温暖味道，不由得让人感叹这个年纪的男孩子真是耀眼啊——请允许年龄翻他好几倍的佩特拉这样称呼他。艾伦在一边坐下，许久不见他的头发长长了，软软的棕色额发整齐的分到两边，他一如往常干净利落的模样，这让她安心不少。 
 
“但愿我的突然造访没有打扰到你，艾伦。” 
“没有，埃尔文探长也已经给我放了一个月的长假了，长到我都觉得有些无聊。” 
“或许埃尔文先生很期待再次看到你为工作奔波。” 
 
两人相视一笑。佩特拉放下茶杯又举起，握着手中精致的白瓷杯子转了一圈。 
“很棒的茶具。” 
“嗯，这是我父母最喜欢的一套。” 
 
艾伦向后仰躺，总觉得目前的这位女子有种亲和力和熟悉感，就像许久未见的老朋友在聊些日常的琐碎。说起父母的时候他的脸上有一种更加柔和的表情，哪怕这间屋子只有他一位耶格尔。 
 
“艾伦是独自生活吗？” 
“算是吧。母亲在我很小的时候就去世了，父亲是医师，远航在外。” 
“我很抱歉。” 
 
大概是没想过艾伦是从小就失去至亲的人，佩特拉轻声道了歉，就此打住这个话题。特殊的环境会造就极端的人，要么极端优秀，要么极端落败。很明显艾伦是前者，他的身上散发着让人忍不住想要靠近和赞美的特质，独立又坚定，善良又理智。 
真的是很不错的孩子，难怪王会如此专注于他。佩特拉如此想到，不由得又扬起嘴角，展露一个慰藉的微笑。天气很好的初夏午后，室内有着柔和的光线，佩特拉的半面容颜落在阳光里，她看起来与普通的佳人没有什么不同，只是本来就比常人白皙的皮肤在光下有种要变透明的感觉。看到这一幕的艾伦有些心悸，并不是想到她的身份而感到不安，而是一种由感性而生的惋惜。 
 
“和传说中的不一样呢。” 
“嗯？” 
“你们不害怕阳光吗？我的意思是……恕我冒昧这样问。” 
“很多传说都不准确哟，不过艾伦你想知道的事我会一一解答。” 
 
佩特拉并没有表现出介意的意思，反而她就在等他问出这方面的问题，果然话题开始的方式比她想象的还要可爱一些。她指了指挂在自己胸前的一个藏青色的挂坠，因为并不是很闪耀很夸张的饰品，艾伦并不确定她是不是一直佩戴着。 
 
“这是保护我们血族不被阳光灼烧的东西，通常是戒指，手链，项链这样的饰品。经过女巫的咒术洗礼后，就可以发挥作用。顺带一说，你应该猜到了吧，与我们的王关系最近……不，应该说唯一有来往的巫师就是韩吉姐了。阿，我比她要年长，但是就性格上来说，她就像个姐姐般的存在呢。” 
艾伦点了点头，这番话不难消化。血族的历史对他来说就像新大陆一般充满未知的诱惑，就不论他对这个种族的好奇心，与利威尔有关的事他就有太多想问的，堆积了太多竟不知从何开口。 
佩特拉微微一笑，他的欲言又止已经写在了脸上。如果他不知从哪儿问起的话，就由自己慢慢来说吧。 
 
“你可以就当一个故事来听。” 
“……？嗯。” 
 
“我的转变，是在一七五八年的冬天。” 
“比起亲身经历过战争的人，未来一切对战争的回忆和描述都显得很单薄。七年战争真的……很惨烈。你知道的，死了很多很多人。” 
“我是战争前线医疗站的一名护士，衮达，奥鲁欧，埃尔德和我出生在同一个小镇。我是最小的一个，他们陪伴我长大，是很重要的朋友和兄长。当得知他们要参军的时候我就执意决定去医疗站工作。” 
“请原谅我不想细细描述那时候的样子，现在回忆起来那时候的场景还是一场噩梦。每天都有人死去，每天都能见到触目惊心的伤口。他们还活着，我就能在坚持一天。” 
 
艾伦没有说话，他想过几个使她转变为吸血鬼的理由，却没想到事实如此悲恸。他很认真地在听，想到那种灰暗的场景不由得心中一紧。 
 
“某一次敌军加强兵力突袭，他们三人都受了重伤，生命垂危。那天我很崩溃，感觉如果他们三人同时离开的话我大概也坚持不下去了。就在那天晚上，我遇见了王。” 
 
佩特拉口中的王就是利威尔了，她换了一种更敬重的语气，继续说道：“王在深夜吸食亡者的血液，正好被我撞见。那个时候真的很害怕，但又不知道从何而来的勇气，会去向一个魔鬼一般的存在请求救赎。我说着，如果能救他们什么代价都可以这样的话，随后王就答应了。” 
 
“我喝下了混有王的血的毒药，我死去之后也在隔日醒来。后来我才知道这其实是说不定的事，如果我们的血液不能足够融合，转变不成功的话，我们会真的死去。话说回来，艾伦你近日感官上的异样，也就是源于你与王的血液融合。” 
“那时我们四人不能见阳光，只能在夜间活动，但是等我们回到医疗站的时候，那里已经基本上全线覆没了。我们离开的时候，王用银器盛了很多血液分给幸存的人。我们都不知道那能延续大家几日的性命，在那样一个暗无天日的时期，我们就这样逃离了战场。” 
“这么说来，救了我们的并不是神明，而是一个外表冷漠，内心依然温存的恶魔。我们四人效忠王至今，这就是故事平淡的结局。” 
 
可以看出来艾伦的动容。他虽然一言不发，但是佩特拉能够听清他吐出的气息是颤抖的。半晌，她又继续说起了这位王本身—— 
 
“关于王的身世其实我也并不是很清楚，因为我们是不会多过问的，王也不会主动跟我们说起这些。我只知道他之前的称谓是利威尔伯爵，而现在他名下的氏族成员一直遵循他们的旨意隐姓埋名低调的生活，大多数人愿意，也有一小部分人试图反抗，但是都被严厉的制裁了，还有一些投奔了别的氏族。” 
 
对利威尔的描述如此之少其实也在艾伦的意料之中。因为他本身就像一个古老的传说，一个说不清的故事，他绝对不会主动倾诉，也没有人能陪他一起见证。这么说来，真的是一个孤傲的人呢，但是如果孤大于傲的话，未必好受，还是说他早在阅历无数后习惯了如此。还好他还有着绝对忠诚的这四位随从在，那么在遇见他们之前呢。 
艾伦突然想起了那个梦，面对着硕大玫瑰园的孤立背影，突然觉得眼角干涩。 
 
什么啊。 
艾伦轻咳了几声，想来也是自己的情绪又被放大了，这也许他体内残留的利威尔的血有关吧。 
 
末了，佩特拉抿唇微笑，她坦诚地看着面前艾伦的眼睛—— 
“我很感谢王，因为就算变成怪物，我也算顽强的重生了一次。” 
 
这句话就像一根细小的针，伴随着蹭着神经的细微疼痛，挑开了艾伦的心结。他愣了一下，随即回赠了一个安慰和肯定的笑容。他的眼睛重新明亮起来，拨云见日。 
 
所以就算他是一个有着尖牙和红眼的嗜血魔鬼又怎么样呢。 
所以就算他洗掉了自己的记忆又怎么样呢。 
 
不经由自己同意的鲁莽决定背后，是一个沉默的男人无法言说的善意和对他的保护。他是闯入他世界的异族，也是为他打开了新世界窗口的人，他带给他皮肤被戳破的痛楚，也带给他雨夜后的下一个天明。 
他从来就没想过去做一个加害者。 
 
》》》 
 
艾伦送佩特拉离开，马车已经停在街角了。驾驶者是奥卢欧，艾伦礼貌地向他鞠躬问了好。男人似乎有些不屑，随口回了礼，就小声抱怨佩特拉为了一个小鬼让他等了许久。 
“那可是王的命令。”佩特拉故意换做严肃的语气这么说道，奥卢欧立刻就闭嘴了。 
艾伦想了想，还是拜托佩特拉转告：“若哪日方便，我会登门向利威尔先生道谢的……毕竟是他救了我。” 
没想到佩特拉却快速的回绝了。 
“没关系，王是不在意这些礼节的，我向他转达你的心意即可。王他……最近在处理那日袭击你的人的事，具体细节我就不多说了。” 
 
艾伦点头意会，目送佩特拉走向马车。 
又突然想起最后一个问题，艾伦不由地追问道—— 
 
“那个，佩特拉小姐。那时候利威尔先生答应的……所谓救赎你们的「代价」，是什么呢？” 
 
女子站在黄昏的光中回过头来，胸前藏青色的宝石泛着淡淡的光。她的身影线条逆着光，在伦敦城一日将尽的繁忙的街角显得格外柔和美好。 
她的声音很轻，却一词一词敲在了他心中。 
 
“是永无止境的岁月。” 
非息|Powered by LOFTER
	
