https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_176ed98
【利艾】同居三十题-早安吻-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*利艾only，HE傻白甜走起（我已经不想重复打这个TAG了） 
*这题是上一题的延续 
*熊孩子艾伦出没 
*温柔的利威尔是我OOC的目标 
*这年头幼儿园老师也不好当啊 
 
 
 
 
 
 
清晨，微亮的曦光从远方的地平线漫向各处。窗外的世界已装不下蔓延的阳光，淡金的光束顺着窗间的缝隙中悄悄流进屋内。 
 
利威尔目睹了自己的卧室被金色的海洋逐渐灌满的过程，他并没有像往常一样由于崭新的一天开始而心情舒畅——他已经整整一夜没有合眼了。 
 
艾伦此刻正在发高烧，抱在怀里就像抱了一颗火球。再加上身上不得不盖的棉被以及关得严严实实的窗户，利威尔已经汗流浃背了。 
 
他曾经尝试自己挪出被窝，将艾伦裹在里面抱住。但计划还没有开始实施，利威尔仅仅只是松开了环着艾伦的双手，依然在熟睡的艾伦便下意识地紧紧缠了上来，这使他比刚才更加热了。 
 
生怕自家小鬼着凉，利威尔放弃了任何一切他能想到的办法，乖乖地抱着小火炉闭上了眼睛。都说“心静自然凉”，利威尔好不容易睡着的时候，他的灾难又降临了。 
 
被热得出了一身汗的艾伦在梦中难受地踢着被子，四处乱蹬的腿脚猝不及防踹到了利威尔的肚子上——利威尔闷哼一声被迫醒来，重新用被子包好艾伦之后，他发现他再也睡不着了。 
 
严重的洁癖症让利威尔的心情十分不好。他的皮肤黏黏糊糊的，全身上下包括头皮上的毛孔无时无刻不在流出汗液，贴身的居家服全部被自己的或者艾伦的汗打湿了，这一切的一切都让他有一种立刻把艾伦和自己丢进浴池里洗个干净的冲动。 
 
但是他不能。 
 
在他出差回来的那一天，艾伦仅仅只是发低烧而已，只要吃几片退烧药病就可以痊愈了。 
 
发现家里已经没有退烧药了，利威尔出门买药之前特意将室内空调全部关掉，又把窗关得严严实实以免艾伦的病情加重。 
 
想到家里没有可以用来烹饪的食材，利威尔打了电话告诉艾伦他会晚点回来，然后顺便绕去超市买了一些蔬菜。当他提着满满一袋东西回到家里的时候，他还是捕捉到了一丝丝浮动的冷气。 
 
推开卧室门，利威尔首先看了看空调，和他走的时候一样是关闭的。艾伦也是乖乖地像一个包好的粽子一样躺在床上，除了毛茸茸的脑袋以外没有任何地方裸露在空气外部。 
 
但是被利威尔刻意放远的空调遥控器变换了位置，窗户也有一丝没有关好的痕迹，大概是艾伦在开窗把冷气赶跑了以后没有用力关上吧。 
 
捏着艾伦的耳朵，利威尔在艾伦“痛痛痛”的大呼中无可奈何地进行着说教：“说了多少次了，发烧的时候不能吹冷风，你已经是成年人了！” 
 
深知偷偷开空调的计划被识破，艾伦揉着被掐得通红的耳朵，委屈地抗议到：“可我真的很热啊……就吹一下下又不会怎样……” 
 
于是，在两个小时之后，刚才那个还生龙活虎地对着利威尔大呼小叫的艾伦——软绵绵地躺倒在了床上。 
 
对于体温一路飚升到39度的艾伦没长大的成年人花样作死大赛冠军自己总是称呼自己为耶格尔的小鬼阿克曼，利威尔实在是不敢再让他受凉了。 
 
估摸着离做早饭的时间还早，利威尔抱紧了怀里的小火球，开始闭目养神。 
 
 
展开的褐金色窗帘遮不住满溢的阳光，仅仅只是将刺眼的光线调成温和的柔光铺了满室。 
 
好不容易将艾伦从自己身上拔下来的利威尔如愿以偿地洗了一个热水澡，他穿上一套干净的新衣服前往厨房准备早餐，路过卧室的时候习惯性地朝那张床上瞥了一眼。 
 
预想中的白色年糕并没有好好躺在原位，床上除了两只同款的枕头以外什么都没有，除了床垫中央有凹陷的痕迹以外，根本看不出有人昨天晚上曾经在这里过夜。 
 
利威尔将前往厨房的脚步拐了一个方向，走进他们的卧室里才发现艾伦卷着被子滚到了床底下。 
 
艾伦并没有滚到地板宽敞的那一侧——他们的床离落地窗还有一小段距离，艾伦现在正卡在那个小小的通道里，他徒劳地尝试翻身，但被裹得胖乎乎的身体根本动弹不得。 
 
利威尔被这个场景逗笑了，他用手机将这个具有重大意义的场面拍了下来，然后把艾伦抱回了床上。 
 
头部砸到地板而彻底清醒的艾伦感觉很不舒服。先不说被子里闷热的环境和黏在自己身上的衣服，光是一晚上没有吃东西就足够让他空空的胃发出抗议。 
 
他的脑袋正沐浴在高温中，因此也无暇顾及别的情绪——他遵循着自己的心情，皱起脸直白地说出自己的感受：“我好饿！好热！头好痛！好难受！” 
 
艾伦的眸子依然蒙着一层薄薄的水雾，脸颊烧得通红，看得出他现在仍旧处于高烧中。利威尔伸手戳了戳他由于生气而鼓起的脸颊，低声安慰着：“我现在去熬小米粥，你再休息一会就可以吃了，乖乖躺好。” 
 
平时的艾伦也有过赖床的经历，这时候利威尔就会率先起床做早饭，然后再去叫他起床。现在他发烧了，利威尔以为他会更加听话，在床上好好地等自己把粥拿过去。 
 
可事实证明利威尔错了。 
 
就在他把小米倒进锅里，准备倒水开火的时候，他听见身后有什么奇怪的声音。想回头一看究竟，利威尔才刚刚转过身，他就被什么软乎乎而且比他高的东西用力地抱住了。 
 
滚烫的额头贴在自己的肩窝上，裹着被子的双手死死地环着自己的腰，把被子当成连帽外套的艾伦像一只超大型布偶一样紧紧地巴在利威尔的身上，拉长了尾音含糊不清地说着：“利威尔桑~~~~~想~~~吃~~~冰~~~激~~~凌~~~” 
 
“不行。等你病好了再说。” 
 
斩钉截铁地回绝以后，利威尔试图将被子从小家伙的身上拽下来。但当艾伦的脑袋刚刚暴露在空气外的那一刹那，他狠狠地打了一个冷战。 
 
叹了一口气，利威尔将手上那截被子重新套回艾伦的头上，吻了吻那对水汽蒙胧的碧绿色眼眸。 
 
“你先去餐厅里面等我，我一会儿就过去，嗯？” 
 
利威尔伸手捏了捏艾伦的脸颊，对方搭在他肩膀上点了点头，然后终于松开他的腰，摇摇晃晃地拖着地板上一大截被子拐到餐厅去了。 
 
以为终于能开始动手熬粥的利威尔刚想转身，一阵咚咚咚的脚步声后，艾伦又站在他的面前了。 
 
捏着年长的恋人的衣角，艾伦身子前倾，撅起嘴向利威尔索求着：“我要利威尔桑的早安吻。” 
 
平时的艾伦根本不会向利威尔索要早安吻，因为一般都是利威尔吻醒他——如果是艾伦先醒来的话，他会报复性地对着利威尔的嘴唇啃啃啃，这根本不能称之为早安吻。 
 
见利威尔愣在原地，艾伦主动地凑上前，青涩地触了触利威尔的唇。 
 
才不过一秒，小鬼就紧张地后退了一大步，藏在棕色软发和白色棉被之间的耳朵通红：“这是为了奖励利威尔桑！才、才不是想和利威尔桑亲密！” 
 
面对自家年轻恋人的口是心非，利威尔看着艾伦落荒而逃的背影，妥协地开始煮粥。 
 
 
 
当早餐结束的时候，时针已经指向了九点的位置。 
 
吃饱喝足之后，还发着高烧的艾伦直接坐在餐桌前打起了吨，脑袋一点一点的像是啄食的小鸡。 
 
将小鬼抱回床上，利威尔俯下身，与半睡半醒的艾伦交换了一个绵长的亲吻。 
 
“这才是合格的早安吻啊……下次记住了。” 
 
认真地解释着。利威尔抵着艾伦的额头，眼神里是满满的温柔。感受到利威尔的视线，艾伦露出了一个傻乎乎的微笑。 
 
“下次想办聚会就直接和我说，又不会真的生你的气。” 
 
艾伦把手从被子里伸出来，搂上男人的脖颈：“可是会把客厅里弄得乱七八糟的，利威尔桑又会不高兴。” 
 
“笨。”曲起指节在艾伦脑门上敲了一下，利威尔的语气中满是无可奈何，“你都高兴了，我还会不高兴吗？” 
 
“耶！利威尔桑最好了！” 
 
举着手臂高声大呼着，艾伦打了一个大大的呵欠，不一会就搂着利威尔的脖颈沉入了梦乡。 
 
再次动弹不得的利威尔，只能认命地躺在艾伦的身侧，再次抱着小火球尝试入睡。 
 
 
 
 
 
Fin.
				                        
			        				
