https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_e19d79
【利艾】论新年买不同口味的糖的重要性(下)-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
 
(接上文) 
 
除了火锅，桌上也有一些早已做好的熟菜。爱尔敏夹起一块青椒炒牛肉，意外地发现味道比他吃过的任何一次都要来得美味。牛肉入口即化，青椒的甜辣淋漓尽致地均匀铺洒在牛肉的每一个间隙中，牛肉鲜嫩爽口，令人回味无穷。 
“果然是艾伦！以前在兵团的休假里能吃到艾伦的菜觉得已经很幸福了，今天发现你的厨艺似乎比以前更好了！好好吃啊！”爱尔敏向艾伦竖起大拇指，不顾形象地边吃边称赞着，与平日的沉稳睿智大相径庭。他敏感地察觉到他的一号敌人韩吉已经一个劲地在进行牛肉大扫荡，满嘴的牛肉支支吾吾地朝他露出一个胜利的微笑。 
简直不能忍！ 
爱尔敏奋起直追，却在筷子即将触碰到盘子边缘的那一刻被敌人的神助攻前调查兵团团长埃尔文韩吉的丈夫史密斯一脸微笑地抢先一步，看似随意地把剩下的牛肉全部夹进某个吃得合不拢嘴的女人的碗里。 
“其实，今晚的主厨是利威尔哦。”成功获得牛肉争夺战胜利宝座的埃尔文用温和的，不知是友善还是玩味的笑容给了爱尔敏一记重击。 
……唉？ 
所以说这个奇怪的好夫夫家庭居然不是“呆萌的妻子坐等全能的丈夫每天换着花样为她准备浪漫烛光晚餐”也不是“温柔贤惠的妻子早已做好一桌饭菜等待外出工作归来的丈夫”而是“无论是妻子还是丈夫的厨艺都到达人神共愤境界”的设定吗！！ 
哪里不对吧！！利威尔兵长你才是隐藏的BOSS吧！！为了抓住艾伦的心所以必须先抓住他的胃吗！以前你可是用“我不会做菜所以艾伦必须、一定、务必、只能做给我吃”来禁止艾伦给其他人做饭吗！ 
男人的占有欲太可怕了！ 
在爱尔敏处于巨大的震惊中时，艾伦夹起空碗里的小丸子，利威尔夹起那块萝卜的举动终于造成了会心一击。 
“艾伦的手受伤了吧？”埃尔文示意他看向艾伦手指上的创可贴，“利威尔他绝对不会允许艾伦做菜的，所以……” 
“嗯，今晚的菜是由利威尔桑负责的……全让他一个人来，果然是我太没用切到自己了。”艾伦歉意地看着利威尔，将手中的小丸子狠狠地咬了一口。 
我也好想结婚！现充去死吧！原来自己夹的菜完全是给对方吃的吗！秀恩爱什么的真是够了！见好就收行不行啊！ 
利威尔强行将一块青椒夹到艾伦碗里，嘴角浮起一个淡淡的弧度：“傻瓜。” 
“艾伦最讨厌吃青椒。”一直沉默不语的三笠突然抬头，用一种“你根本不了解艾伦”的表情与利威尔对上视线。 
“这是为了他好。我有事回了王城一个月，回来以后发现这小鬼因为挑食营养不良晕倒了。果然不能太宠你了，什么都由着你来，小鬼自己都照顾不了自己。”利威尔放软了声音，抬手揉揉艾伦的头发。 
哦有人阻止他们秀恩爱吗？万能的分队长你也肯定很看不惯这种行为吧（原谅爱尔敏忘记韩吉这个女汉子已经结婚的事实）？ 
爱尔敏将和善的目光投向前一刻还是敌人后一刻是盟友（爱尔敏单方面认为）的韩吉，正好看见埃尔文帮她装了一碗汤：“吃那么急做什么，又没人和你抢。” 
…… 
于是爱尔敏在“我也好想结婚”以及“幸好三笠也是单身”的想法之间不断徘徊，低下头不再去看头上开满粉色小花，耳朵和尾巴因为利威尔的动作舒服得一抖一抖的艾伦以及没心没肺的牛肉争夺战冠军组合。 
只有六个人的晚餐还真是寂寞啊，以前可是大家伙一起庆祝每一个节日的呢…… 
“叮咚” 
清脆的门铃声响起，艾伦像离弦的箭一样飞奔而去，露出了一副等待很久的笑容：“嘿！让！我就知道你会迟到！” 
“别提了！还不是因为三……年没有修我的车，碰巧今天在半路坏了。”让与艾伦边走边说，在看见三笠的同时猛地改了口。 
“吃饭还是喝汤？利威尔兵长做的菜很棒哦，汤也熬得超好喝！” 
“……得了得了，利威尔先生本来就很厉害。我还是喝汤吧，一路赶来怪冷的。”让一边坐下一边向其余的人打招呼，在接过艾伦递过来的碗时看见了艾伦轻飘飘的衣服，“你小子怎么还那么瘦啊，都一年了也不长肉，就算急着送死也得吃饭吧？” 
艾伦瞪了他一眼，从刚才在利威尔的抚摸下的温顺绵羊变成了一只尖牙利嘴的炸毛猫：“你以为我不想吗，无论怎么训练都没办法长肉也不是我的错！” 
他也不想利威尔抱他睡觉的时候被骨头硌到肉。 
已经成功扫荡的韩吉一副吃饱喝足的样子笑眯眯地提醒：“好吃的菜已经被抢光了，基尔希斯你来得太晚了。” 
说什么抢，完全是你单方面地进行牛肉大屠杀吧！爱尔敏愤愤不平地在心里说。 
让却夹了一块被冷落很久的菠萝鸡递到三笠面前的空碗里，有些得意地扬起眉毛：“别的我不知道，但我知道这道菜很好吃。因为以前艾伦还是训练兵的时候利威尔先生也曾经做给他吃过，我正好去看艾伦，那家伙在地下室里虚弱得很呢。于是我偷偷尝了一块，发现味道超级好！果然从那时候开始艾伦就已经和利威尔……” 
“喂！不许说了！”当事人涨红了脸，猛地抬起脚狠狠地对着这个滔滔不绝的家伙踩了下去。让吃痛地缩起身子，有些不满地抱怨：“艾伦耶格尔，你还是小孩子吗，都多大了还踩人！而且你们开始交往的时候几乎所有人都知道了好吗……” 
“……唉？”艾伦的眼睛瞪得滚圆，深色的鎏金镀上一层浅浅的迷茫，眼角由于羞赧而泛红。他消化着同期好友的这句话，愣愣地吐出几个字，“骗……骗人的吧？” 
是的是的，就是这样的。你的利威尔兵长因为不满很多女兵或者男兵整天盯着你看还有这样或者那样的原因所以把这个消息散布出去了哦。 
爱尔敏一边在心里回答着艾伦的自言自语，一边默默点头。三笠把面前的菠萝鸡吃了下去。 
“太、太过分了！明明约好胜利之前对谁都不许说的！呜……利威尔是不守信用的大混蛋！” 
艾伦怒气冲冲地蹬着拖鞋丢下筷子跑到房间里去了，金色的瞳孔饱含愤怒而异常明亮。利威尔小声地说了句“失陪”也起身追了过去。韩吉与埃尔文面面相觑，让给三笠布菜没有说话。 
“让，你和三笠什么时候在一起的？隐藏的够深啊好家伙。” 
爱尔敏觉得自己已经可以在一对对情侣中间淡定地享受单身的乐趣了。他报复性地把菠萝全部送进了自己嘴里，盘子里滑稽地只剩下没有菠萝的鸡肉。 
让一副漫不经心的样子，翘起腿喝着汤：“啊？记不太清了……大概是半年前？” 
……半年前就开始了吗！你们到底是不是我的朋友啊！这都不告诉我！ 
三笠拍了拍爱尔敏的肩，一副“我懂你的”的表情，大义凛然地说：“我和让怕你孤家寡人太难过了，所以没敢告诉你……” 
这时艾伦的房间传来一阵悉悉簌簌的声音，只见一个棕色的脑袋从门框边缘探了出来，利威尔则不知所措地抱着被子站在门外。 
“利威尔先生，今天晚上，你绝对、一定、不许踏入这个房间半步！” 
毛茸茸的脑袋在这句话话音刚落的同时迅速缩了回去，伴随着反锁的清脆喀擦声干脆地将利威尔彻底隔在外面。 
“……我觉得还是单身好。” 
爱尔敏低下头默默地啃鸡翅。 
利威尔颓唐地将被子放在沙发上，回到饭桌前一声不响地吃着空碗里的章鱼丸子（爱尔敏：这一定不是兵长！）。大家自觉地闭上嘴不再说话，当然除了那个不是一般人的韩吉以外。 
“哈哈哈哈，利威尔你这个样子真的是调查兵团人类最强以及监视士兵艾伦耶格尔的士兵长吗？怎么一副做错事被老婆赶出房间的样子啊哈哈……” 
“想死？” 
…… 
要说艾伦不愿意公开关系的原因，爱尔敏多少是知道一点的。利威尔身为士兵长，长相也算得上英俊，每年王室有不少贵族小姐想和他搭话，目的就是为了嫁给这样一个拥有“人类最强”名号的男人。所以在战争末期，人类即将胜利的时候，士兵之间谈论得最多的就是利威尔的伴侣。 
在士兵眼中，利威尔是偶像一样的存在。所以他们都认为配得上利威尔的不是温柔可人的小姐就是美若天仙的公主。偏偏艾伦就只是一个会变成巨人的怪物，受到暗地里不少士兵的唾弃。 
当然，利威尔不会因为这样就减少对艾伦的关心。明显的关怀，过度的偏爱，让明眼人轻易地看穿他们之间的关系。流言就这样越发蔓延开来。艾伦自卑着，认为自己确实配不上利威尔的同时，也厌恶着自己能变成巨人的能力。 
艾伦总是加倍地努力着，强迫自己摆脱巨人化的束缚，以一个人类士兵的身份加倍地训练着。他拒绝进行巨人化实验，在天还未亮的清晨穿梭在训练场的树林中，却在天擦黑许久的夜晚在跑道上挥汗如雨。 
“爱尔敏，这次的墙外调查我也……” 
他总是神采奕奕地向爱尔敏诉说他不依靠巨人化斩杀巨人的情景，尽管斩杀的数量比起利威尔来简直少得可怜。眉宇间的坚定淡化了疲惫的面容，琉璃金的双眸熠熠生辉。斩杀数量提升的同时，这个少年也成长着，在一次实战中终于获得“同期斩杀数最多士兵”的战绩。 
当时利威尔抱着混身是血重度昏迷的艾伦回来的那一天，他公布了他们的关系。 
“这家伙，是人类也好，是怪物也罢，永远都是我利威尔的爱人。觊觎他的，质疑他的，都做好觉悟吧。” 
于是关于艾伦的流言渐渐平息了。苏醒过来的艾伦认为是大家认同了他的能力。也许一部分是，但更多的却是利威尔的暗中威胁。 
当然，这也不排除利威尔想独占艾伦的心思。 
这顿饭吃得心不在焉，刚才让的来到所带来的欢乐气息随着主人的离开一并消失了。没有人敢多说一句话，连嚣张的情侣（爱尔敏语）们也佞旗息鼓。 
爱尔敏看见利威尔用一个碗将火锅里所有的章鱼小丸子全部装了进去，又装了一些青菜，米饭，搭一双筷子，来到艾伦房间门口站定—— 
“利威尔，老婆生气的时候最好不要硬闯。你是想在门口敲门等着艾伦开门么？”埃尔文根据他多年的经验提醒着，而利威尔只是伸手从裤袋里掏出一串钥匙，扭过头面无表情：“啊，我自有分寸。桌子一会我来收拾好了，你们别忙。” 
……竟然连备用钥匙都随身携带吗？这家庭矛盾是有多严重啊！结婚好可怕！ 
此时利威尔已经走了进去，大家都屏息等待着艾伦的怒吼，却意外地换来利威尔独自两手空空从里面出来了。显然是放下了碗。 
——真是无趣。 
大家这么想着，眼下主人闹矛盾也不好意思再多逗留了，于是纷纷告辞（结伴）离开。三笠被让拐走了，爱尔敏绕过客厅，想了想还是又拿起一颗草莓硬糖，想去和利威尔打一声招呼就走了。 
不过，他正好来到了艾伦房间门口。 
那一碗一块萝卜和青椒也没有的章鱼小丸子被搁置在一旁的柜子上，拥有棕色软发的少年在床边的沙发上睡着了。他的脸蛋隐匿于一片暗淡的光影之中，贴着男人的颈窝，呼吸均匀而绵长。而那个在战场上刀法冷硬破敌无数的男人，眼神温柔得可以将人溺毙。他小心翼翼地将手绕过少年的肩膀圈着他，一边调整自己的姿势让少年靠得更舒服一些，一边从矮桌上拿起一瓶药水，执起熟睡人的手，细细地用棉签为他擦拭指尖的割伤。 
也许是爱尔敏太过于安静，男人在做完这些并在少年额前印上一个吻之后才发现他的存在。 
爱尔敏挥手作别，草莓味硬糖在温热的口腔里融融地化开。 
 
——草莓味的糖，果然甜得舌头都快融化了。 
——新年的时候，还是要买不同口味的糖啊。 
 
Fin. 
				                        
			        				
