https://fuxuanran.lofter.com/post/1ea6162f_1c6a06bb0
【利艾】瘾（三）-符轩冉


*月饼节快乐！ 
 
屋子里弥漫着欢爱过后的气味。 
艾伦瘫软着四肢仰躺在休息室的沙发上。他微微皱了皱鼻子，觉得那种浓郁苦涩的味道闻起来有点像罂粟花。 
房间外是一波一波敲打在墙壁和门板上的音浪。艾伦暗忖自己刚才的叫声应该没有高到可以盖过音乐穿透到门外的程度。 
利威尔把自己意犹未尽的器官重新放回裤子里拉好拉链。简单打扫了一下房间后才察觉到身上的白衬衣已经脏的不成样子。他毫不吝惜的解开最后两枚纽扣，把原本就没有好好穿着的衬衣彻底从身上剥下来，扔进门边的垃圾桶。然后赤裸着上半身在沙发上坐下来。 
在这之前已经哭着告饶，反复说自己“真的不行了”的艾伦又犯了不知死活的老毛病。他躺在沙发上拱了拱身子，把长发散乱的头颅和脖颈枕在利威尔包裹着黑色外裤的腿上。 
后者略微垂下淡漠的灰蓝色眼眸，伸出手把艾伦的栗色发丝缠绕在指尖。 
艾伦从上衣口袋里摸出皱巴巴的烟盒，却没找到自己的打火机。 
“利威尔先生，我想借你的打火机。”艾伦仰起头，壁灯游丝般的黯黄光线没有遮拦地落入他眼底。他只好抬起手指去挡。 
“我没有。”逆光中看不清利威尔的表情“我不抽烟。”他讨厌吸烟时滤进口腔的尼古丁味道。 
艾伦咕哝了一声，随手把烟盒丢在旁边的茶几上。烟瘾沿着血管流窜，让他的身体不安分地乱动起来。耳朵和发鬓无意地磨蹭过利威尔的腿根和小腹。 
利威尔理所当然的曲解了艾伦的意思。原本轻抚着艾伦长发的手指靠近他的唇，暧昧的在唇角触碰着。 
然后利威尔的另一只手掌滑进艾伦还裸着的大腿内侧，同时俯下身子想要吻他。 
“不……”艾伦看着男人逐渐清晰起来的脸孔，才后知后觉的想要拒绝。可他伸出的手指触碰到利威尔的瞬间，原本推拒的动作却变了意味的开始抚摸他锋利的眉骨和眼角。 
利威尔轮廓分明的脸在黯淡的灯光里显得柔和了许多，让艾伦的心跳都慢下来。 
“听说想要和你做爱的人可以从德累斯顿排到库尔斯克港？”艾伦唇角漾起一个很淡的笑容“那他们一定很嫉妒我。嫉妒得想要吐血。” 
“别客气。嫉妒我的人应该也有挺多的。”利威尔的吻停在距离艾伦唇片几寸的地方没有落下去“比如我们乐队的键盘手。” 
“啊？是谁啊？”艾伦眨了眨眼睛，扑闪的睫毛几乎扫在对方的鼻尖。 
“他十几天前在这间酒吧问你要过电话号码。” 
“唔。”艾伦把手伸到头顶抓了抓头发“我不记得。话说回来你也想要我的电话吗？我倒是可以给你……”说完这句话，艾伦突然意识到了什么，像一尾鱼一样从利威尔怀里弹起来。 
冰凉的汗沿着尾椎爬升到脖颈，艾伦声线都有些不稳“你……现在是不是单身？” 
上帝啊。几小时前他竟然在没有确认对方性向和是否有伴侣的情况下，就这么稀里糊涂地扑倒他身上求欢。 
现在男人的性向倒是很确定。可是万一他有男友，那艾伦和卢卡斯这种人又有什么区别呢。 
艾伦懊恼地捶打着自己被酒精和精虫掏空的头皮。 
“现在问这个有点晚过头了吧。”利威尔靠进身后的沙发软垫里，轻轻阖上发痛的眼睛。 
“……抱歉。”艾伦咬了咬下唇“很抱歉，如果你不是单身的话，我以后不会再……” 
“如果不是的话，我也不会和你做这种事。”利威尔揽过艾伦的脖子让他靠在自己肩上，然后侧过脸轻吻他丝绢一样的长发。 
艾伦心里有点释然。可是当情欲从心脏的孔洞里流逝干净之后，他的胸口又被空虚和失落重新占据。 
这一夜以两人把对方的号码存入手机里而告终。 
在那之后艾伦很久都没有去过“瘾”。他并没有打算和利威尔有什么肉体之外的关系，因此也不想给对方找麻烦。想要的时候他会打电话给利威尔，约他到旅馆或者干脆在利威尔的汽车上做。 
利威尔基本没拒绝过艾伦的邀约。可今晚他却在电话里对艾伦说自己在“瘾”有演出，上床的事改天再说。 
挂断电话之后，艾伦坐在自己的宿舍床位上，指甲微微用力扣着手机上的薄棱。 
好久没听过利威尔唱歌了。 
艾伦闭上眼睛，利威尔在万道光束里抱着话筒嘶吼的样子在视线里抽帧一般跳动着。他低沉而富有穿透力的歌声简直可以在艾伦脑海里炸开烟花。 
他的胸膛用力起伏了一下，抓起手边的外套就出了门。 
艾伦想念利威尔的歌声，甚至超过想念他的身体。 
艾伦钻进停泊在校园门口的计程车，重重拉上车门后低声对司机说出“瘾”的地址。车子发动后在坠满夜色的公路上疾驰，一路往易北河的方向开去。 
可是当艾伦步履不稳地跑到酒吧门外，利威尔的歌却已经唱完了。现在站在舞台中央的是一位穿着长裙的女歌手。 
艾伦扶着木质门框平复胸膛里的喘息，视线漫过无数层层叠叠的肩膀，最终又一寸一寸的收回来，落在自己足尖。 
要去后台找他吗？这样会不会显得太殷切了。毕竟自己又不是他的什么人。既然利威尔在电话里面都说了改天再约，那么今晚也没理由再去打扰他吧。 
脚下后知后觉的涌上脱力感。艾伦咬了咬嘴唇，转身走出了光影缭乱的“瘾”。 
夜风从江面上挟来潮湿的水汽，把艾伦的外套衣领吹得立起来。他走到街角时下了脚步，给自己点了一支烟。 
突然，身后空旷的街道传来一阵急促的脚步声。艾伦猛地回头，还没来得及看清逼到近前的人影，他就被一股力量拖住手腕扯进了街角漆黑的弄巷里。 
艾伦夹在指尖的香烟还没来得及被吸上一口，就掉在地上熄灭了。 
巷子里没有光源，借着几米之外酒吧街上的路灯遥遥渗透进的稀薄光亮，周围才不至于黑到伸手不见五指的程度。 
艾伦被那个人按到墙壁上吻住的瞬间，就意识到他是谁了。 
他实在太熟悉这个人的身体和气息。 
艾伦原本恨不得直接咬断伸进自己口腔里的舌头。但他尖利的牙齿在那个人的唇舌上反复铰紧又松开，还是有点下不去口。一来二去反而被对方误解成欲拒还迎的亲昵，更加肆无忌惮的把手放在艾伦裆部揉按。 
“你他妈够了没？”艾伦挣开对方的钳制，把手放在他脸上向后一推，强行打断了这个吻“卢卡斯，我们已经分手了。”艾伦抑制着自己嗓音里的颤抖，在黑暗中盯住卢卡斯发亮的眼睛一字一句地说。 
“我……我真没想到能在这里见到你。”卢卡斯按在艾伦肩膀上的手指越收越紧“艾伦，我和那个男孩已经不再联系了。以前都是我不好，你原谅我行吗？” 
“不可能。”艾伦微微侧过脸，望向点缀在遥远夜幕中的一个星子“这种事情有第一次就会有第二次的。更何况你究竟背叛了我多少次，只有你心里清楚。” 
卢卡斯的眼底渐渐结满了赤红的血丝。他猛地抬起手指箍住艾伦的下巴强迫他回过头“我知道了，你说的这么干脆，连一次机会都不给我，是因为你有别的男人了对吗？” 
“你管不着！”艾伦眉心吃痛地皱起来“放手！” 
“哈，被我说中了对吧。是不是这两年你用腻了我的东西，正好想换根新鲜的……” 
在卢卡斯说出更多令艾伦恶心的话之前，艾伦已经一拳挥在了他的下颌骨上。 
卢卡斯被打得整张脸都侧过去，却没有把艾伦放开。他抬起手背擦了擦从唇角渗出的血渍，沉默了几秒钟后猛地提起膝盖在艾伦小腹上狠狠一撞“贱货！你他妈就是一贱货！” 
艾伦痛得眼前发黑。不过和卢卡斯相互殴打和咒骂在之前是常有的事情。艾伦毫不示弱地还手“我本来就贱！不然也不会直到现在才离开你这个混蛋！” 
正当艾伦的力气在厮打中渐渐落了下风时，卢卡斯却突然膝盖一矮，几乎跪在了艾伦身前。 
卢卡斯倒下的瞬间，艾伦看到了面无表情站在他身后的利威尔。 
被利威尔一脚踢中膝后关节的卢卡斯竟然就这么丧失了站立的能力。利威尔扯住卢卡斯脖子后面的衣领，像拎小鸡一样将他拖进巷子的更深处。 
不久，黑暗里一阵阵传来卢卡斯的哀嚎。 
艾伦依旧背靠墙壁站在原处，把视线放在远处街边的路灯上。 
被黑夜稀释成丝状的白光刺进他瞳底时，变成了一层柔软的泪。艾伦眨了眨眼睛，那些水泽很轻易就贴着眼角一直滑落到唇畔和下颌。 
眼泪在黑暗中淌了满脸，艾伦也懒得用手去擦。他心里倦怠至极，正准备离开时，利威尔已经拍着手掌上的灰从小巷里朝他走了过来。 
“你还好吗？”利威尔来到艾伦面前，伸手想要触碰他脸上闪着微光的水痕。 
“没事。”艾伦格开利威尔的手指“我累了，先回学校了。”他几乎已经忘记了自己今晚来到这里的初衷。即使利威尔突然出现在眼前，也没能让他心里涌出半点欣喜的感觉。 
“我送你。”利威尔在艾伦迈出脚步之前拉住他的手臂。 
“用不着。我想一个人静静。”艾伦话音刚落，利威尔却在他眼角的余光里摇晃了一下身子，然后扶着额头蹲在了地上。 
“你怎么了？”艾伦惊怔地推了推利威尔的肩膀。可利威尔没有回应，只是用手指不停地揉着眼窝和眉骨。 
艾伦皱着眉，弯下腰身和他蹲在一起，想要把利威尔覆在脸上的那只手拿开“卢……那个人伤到你了？你伤在哪里？让我看一下。” 
“不是。”利威尔反握住艾伦伸过来的手，和他十指相扣“我眼睛疼。” 
“啊？”艾伦不由自主地止住了泪意。 
“我有眼病。现在好像发作了。” 
艾伦借着远处街道上幽淡的光，看着利威尔紧紧闭起来的眼睛，有点慌张“你的眼睛还睁得开吗？我现在就陪你去医院。” 
“不用。”利威尔把艾伦手指更紧地扣在掌心“我回家点吃药就好。” 
艾伦扶着利威尔站起来，又把自己的外套脱下来披在他肩上“那……我陪你回家好了。” 
 

 
 

                            
                        
