https://huaian545.lofter.com/post/2026cbda_1c60fb54f
【利艾】      臣服     02-神弦子


＊军校调教文 
＊高冷残暴少校利桀骜不驯学生艾 
＊故事世界观在动漫基本设定基础上有变动 
＊ooc
 
 

 

 

 

 
这是我一贯的主张。我认为最有效的管教，就是疼痛。
 
 
 
艾伦凝视着眼前这个男人，深深地吸了一口气，感受到肺部充盈着一股奇异的力量，连带着四肢百骸都开始变得轻盈，血液上涌，在身体里横冲直撞，他忽然产生了一种光怪陆离的错觉，仿佛在这个宽广的空间内，只剩下他和利威尔两个人。 
 
他没有拒绝的理由，而且别无选择。 
 
战斗的火花在空气里激荡，他甚至仿佛闻到了一股灼烧的味道。他的身体不由自主地向前倾，走下台阶，站在男人的身侧，如同一支蓄势待发的弓箭一般摆开了攻势。 
 
不用回答，他的行为已经说明了一切。真是非常直接了当的态度。 
 
利威尔抱着双臂微眯着眼看着对方，阴鸷的眉眼几乎就要刺破虚空。他不动声色，饶有兴味，不悲不喜。 
 
“那么，” 

 
“开始吧。” 

 
话音未落，艾伦的拳头就气势汹汹地挥舞过来。礼堂里的学生不由自主地发出一声惊呼。 

 
简直是不自量力。多数的学生都抱着同样的想法。整个帝国的人都知道利威尔的可怕之处，那可是能匹敌一个军团的力量，是帝国之刃，国家最得力的武器。而现在，一个初出茅庐的入学生，竟然妄想打败他，简直是天方夜谭。 

 
几乎是出自本能反应，利威尔的身体偏转到一个微妙的角度，就像是一架精密的机器，精确地躲过了艾伦的攻击。仅仅是靠着身体敏捷的反应就已经如此令人惊叹。而目前为止他甚至连手指都不曾动过分毫。 

 
艾伦看着对方微皱着眉的冷淡神情，一股无名火在他心头燃起。他忽然很想撕掉那人冰冷高级的面具，露出哪怕一点点慌乱，以平息他那被轻视的愤怒与不甘。 

 
他开始想象。将眼所能见的空间想象成一张巨大的网，有横向，纵向以及各种不同角度的三维空间，这张网可以覆盖一切，将眼前这个男人的每个动作拆分，然后捕捉，铺天盖地般的，毫无死角。 

 
而现在，他就是一只等待蝴蝶落网的蜘蛛，屏息暗暗地窥视着一切。 

 
艾伦一记手刀又向利威尔劈了过去，利威尔似乎依旧不打算动用双手，然而在他侧身躲过这一击时，那只手忽然诡异地偏转了角度，向他的腰部砍去。 

 
“有趣。”利威尔瞳孔微缩，眼里的炙热又多了几分。看来这家伙也并不是一无是处。 

 
只是，非常可惜。利威尔反手握住了艾伦的手，力道强硬。“太慢了。”他幽幽地道，下一秒便借力掀翻了艾伦，一个漂亮的过肩摔在大理石地板上炸响，依稀能听到骨头断裂的声音。 

 
艾伦疼得几乎就要喊出来，但是他不能，这样做完全不符合一个军人的意志，他不允许自己示弱，哪怕眼前这个人确实强劲得变态。尽管狠狠咬紧牙关，他还是疼得咝咝地倒吸了一口凉气。 

 
可是那个男人还是紧紧地握着他的手，不肯松开。 

 
艾伦试图挣扎，可终究无济于事。隔着手套的布料他能感受到那只手骨节分明，分外有力。这绝对是一双久经沙场的手，有无数的枪茧与刀茧，被实战磨砺得无比强悍。 

 
可是艾伦还是忍不住腹诽利威尔这戴手套的怪癖，分明不戴手套行事会方便许多，手的灵敏度更会提高不少。 

 
等等……一个念头在艾伦脑子里闪过，“难不成…这家伙有洁癖？” 

 
想到这点，艾伦忽然勾起了嘴角，诡谲地笑了笑。他想到了一个绝妙的办法，可以使他成功摆脱利威尔的桎梏。 

 
此刻，利威尔单凭一只手的力量就能够完全压制艾伦，可当他看到艾伦那不合时宜的笑容时，心里忽然涌起了一丝不详的预感。 

 
正当所有人都以为艾伦必败无疑的时候，艾伦忽然做出了一个惊人的举动。 

 
他低下头咬住了利威尔的手，但只是非常轻柔地咬住，几乎让人没有什么感觉。因为他明白，如果自己真的狠狠咬下去，可能废掉的不止是他刚刚骨折的腿，还包括他的下巴。 

 
但这只是第一步。还有一个更为隐秘的把戏。他悄无声息地伸出舌尖舔了舔那只手，暧昧的，恶意的，甚至带了一点不可言说的情绪。 

 
利威尔诧异地感受到了手指上奇异的濡湿感，他几乎是下意识地抽回了自己的手，一贯不带任何情绪的眼睛里染上了几分怒意，仿佛被侵犯了领地的狮子，正盘算着如何清算讨伐。 

 
计谋得逞的艾伦还来不及起身，黑色的军靴就迎面踹了过来，一口鲜血从口中喷出，胸腔隐隐作痛。艾伦在地上滚了一圈逃出了利威尔的攻击范围，才得以有一秒的喘息时间。 

 
快速擦掉了嘴角的鲜血，不到片刻功夫艾伦又迎上了利威尔的一记踹踢，霎时间只觉得肩膀麻木，仿佛被卸掉一般。 

 
力气几乎耗尽，艾伦躺在地上大口地喘息着，他绝不甘心，仍旧试图起身反击。 

 
利威尔忽然蹲下身来，摘下并扔掉了那只被弄脏的手套，和皮肤同样苍白的右手捏住了艾伦的下巴，强迫他抬起头直视自己。 

 
“你很聪明，但是缺少教训。”他冷冰冰地说，审视着对方那双靛绿色，看上去异常脆弱的眸子。汗水混着血打湿了艾伦的脸，看上去有一种奇异的美感。 

 
他本该觉得脏的。 

 
利威尔心底有一种异样的感觉，他暂时无法准确辨认那种情绪，只是不由得减轻了手上的力度。 

 
“还能站起来吗。”他说。 

 
艾伦咬着牙趔趔趄趄地站了起来，算是回答。 

 
“你今天的表现，很失败。但是姑且合格。” 

 
“什么…意思？” 

 
“意思是，你可以留下来，并成为特别行动班的一员。” 

 
艾伦睁大了眼，简直难以置信。 

 
“恭喜你，”利威尔顿了顿， 
“从今天起，为了帝国，献出你的心脏吧。” 

 
————————TBC—————————— 

 
作为埃厨和利厨的我最喜欢的就是文首和文末这两句台词，今天写出来巨满足啊！ 

 
今天我写文居然没有卡，一路畅通无阻真爽啊诶嘿。


                            
                        
