https://shishoubushishou.lofter.com/post/1cc12f3e_7fe632c
【利艾】幸福就是猫吃鱼（人外paro）-狩酱_是狩不是受


主发利艾，长篇坑筹备中。欢迎勾搭，高冷什么的一定是错觉，反射弧长和不会卖萌才是真相。
					
					
						
							
							
							●围脖戳我
							
								
							
							●私信
							
							
							●归档
							
							
								
									
								
							
						
					
#人外paro
 
#私设bug及ooc成群出没注意 
#脑洞清奇【喂 
 
人鱼的那个部位参照了很久以前看到的某条微博，因此有什么不明白的地方……还是无视好了orz【喂 
之前大概没说清楚，艾伦人类形态时的腿在浸入水里之后就会变回尾巴，变成腿的话需要维持干燥状态才行Orz 
 
艾伦捡回这只来路不明的黑猫已经好几天了，虽然有带去认识的兽医那里好好包扎了伤口，但它一直没有要醒来的意思，就算是放在嘴边的清水和猫粮也不能唤醒它。 
黑猫的体型不大，看起来也就一、二岁，它安静卧在艾伦为它准备的软垫上，毛茸茸的一小团。只是周身的白色绷带在纯黑的皮毛上有点刺眼——说是纯黑的毛好像也不太对，它只在前胸到脖子那里有一块白毛，像人类贵族考究的领巾。 
“明明伤口都好得差不多了为什么还不醒呢……”艾伦泡在浴缸里补充自己今天流失的水分，海蓝色的鱼尾漫不经心地摆动，拍打出小小的水花。 
鱼尾？ 
哦对，这是一条名叫艾伦耶格尔的人鱼，对身为稀有物种毫无自觉，目前正在陆地上的偷跑旅行中——当然除了为一饱眼福之外，还为摆脱自己过度保护的姐姐。至于他是如何成功隐藏自己的身份融入人类社会并且最终能够完成大半旅行还结识不少友善的人类朋友，艾伦表示他不太想提及这段说多了都是泪的黑历史。 
如果明天还不醒来的话就再带去给韩吉小姐看看吧。翻出浴缸再次确认黑猫没有任何要苏醒的迹象，艾伦又更换了水盆里的清水，关掉电灯回浴缸睡觉。 
 
“韩吉小姐~”艾伦怀里抱着呼吸平稳的黑猫，推开宠物医院的玻璃门。 
“哟小艾伦！那只猫又怎么了嘛？” 
“也没什么大事……就是它一直不醒，东西也没吃。” 
“嗯？我看看我看看……”韩吉让艾伦把黑猫放在“病床”上，小心仔细地检查，“上次回去以后你按我说的给它换药了吗？” 
“嗯，定时换了。” 
“奇怪了……不应该啊……”一边自言自语地嘟哝着，韩吉挠挠头，“它的身体机能都很正常，我也不知道它一直沉睡的原因。嘛如果实在不放心你可以尝试着喂它一点水或者奶粉之类的，又说不定像那个睡美人的故事一样只是缺少一个吻呢？”前一秒还在沉思的脸上立刻换成诡异的笑容贴近，韩吉用食指戳戳艾伦的鼻尖。 
“韩吉小姐！”艾伦立刻红了脸——他听说过这个人类的童话。 
“不过艾伦你会捡回受伤的野猫这让我有点吃惊ww~” 
“诶？” 
“我猜，人鱼也是鱼吧？猫咪不是以鱼类和老鼠为食的吗？呐呐，看到它的时候有没有什么特别的反应？比如害怕、恐惧、想逃跑之类的。” 
“没、没有啊……只是觉得它很可怜放着不管的话说不定会死就想把它带给韩吉小姐您看一看……” 
“哈哈哈不要那么认真啊我开玩笑的~”韩吉似乎对捉弄这条小人鱼乐此不疲，“能再给我点你的鳞片吗？换下来的就行。” 
“又要吗？就知道您要这个。”艾伦从口袋里取出一个小纸包，“我差不多成年了，换下来的不多。” 
“呜哇果然小艾伦最好了！”韩吉跳起来抱住艾伦，这举动吓坏了还在笼子里的其他动物们，“我的研究能完成啦！” 
“韩吉小姐……”虽然这样疯疯癫癫的韩吉是常态，但艾伦还是免不了被吓到，“我、我该回去了。” 
“拜拜小艾伦~”韩吉欢天喜地地收好装有艾伦鳞片的小纸包，“最近有点不安全，你自己注意啊~” 
“好的韩吉小姐，再见。” 
没有人看到，艾伦怀里那只黑猫的耳朵，抖了一下。 
 
“为什么还不醒呢……”试着喂了奶粉和清水无果，艾伦趴在软垫前，像摆动尾巴那样摇晃着双腿，搔弄着黑猫脊背上的毛，“难道真的要亲一下吗？” 
艾伦凑到猫跟前，脸庞与猫的距离渐渐缩短，近得好像要数清它脸上的毛。猫的胡须被艾伦的呼吸吹得颤抖，而猫咪仍然安静。 
嘛，开玩笑的。艾伦闭上眼睛嘲笑自己的幼稚，却感觉嘴唇上贴了什么。猛地睁开眼，一对银色眸子里映出自己满脸惊讶的蠢样。 
开玩笑的吧！真的亲了就能醒吗？！ 
黑猫眨眨眼，起身伸了个懒腰，像刚刚享受完美味一样意犹未尽地伸舌舔遍嘴边，跳下软垫走到食盆边大嚼艾伦刚刚为它换上的新鲜猫粮。 
不知怎么的，艾伦似乎从它的眼睛里看到一丝得意。 
假的吧…… 
 
不管怎么说，艾伦的暂时居所里就这么正式多了一位新成员。 
韩吉得知黑猫苏醒过来之后缠着艾伦问是不是真的亲了它一下，艾伦抵不过，一旁的黑猫却适时发出“呼呼”的威胁声，弓起脊背亮出爪子的样子明确告诉韩吉它生气了。 
“ww这只猫还真是护着你啊~有给他起名字吗？” 
“还没，不知道叫什么好呢。” 
“索尼怎么样？要不本也可以！” 
艾伦还没表示反对，黑猫就率先甩了个白眼过去，跳上艾伦的肩膀蹭蹭他的头。 
“想回去了吗？”搔搔黑猫的下巴，对方眯起眼睛发出舒适的“呼噜”声，“韩吉小姐，我先回去了。” 
“你居然可以明白它的意思！太神奇了！是人鱼特有的能力吗？” 
“啊，这个……我也不知道，好像就是能明白它想做什么罢了。” 
“啊啊~宠物与饲主的默契一直是我想要研究的主题啊！多么奇妙的跨物种交流！啊对了，这些猫咪用品你先拿去吧~就算是鳞片的谢礼哟ww~” 
“谢谢您！”白色的塑料袋沉甸甸的，只能粗略看出里面有猫粮猫砂和其他七七八八大概是猫咪玩具一类的东西。黑猫不耐烦地叫了一声，又蹭蹭艾伦。 
“好了我知道了，”艾伦跟韩吉挥手道别，“再见，韩吉小姐。” 
“哈哈别客气，再见啦！” 
回家一件件拿出塑料袋里的东西，艾伦才傻了眼。除去猫粮猫砂不提，还有逗猫棒、玩具鼠、猫抓板、小球、磨牙棒等等各式各样的猫咪玩具，花样繁多，几乎摆满了整个地板。看看天色还早，又看看闭目养神的猫咪，艾伦抱着“有了玩具它就能开心点我也能轻松些”的想法开始试用各种玩具——当然了，从看起来最高级的开始。 
然而黑猫看起来非常不给面子。要么是连正眼都不赏一个，要么就抓挠啃咬破坏到不能用为止。 
艾伦简直欲哭无泪：难道以后每天只能给它梳毛了吗！ 
这是最后的希望了。抓起被冷落许久的逗猫棒，艾伦把状若猫尾的小玩具送到黑猫眼前晃了晃，一脸视死如归的表情。 
起先黑猫并没有什么动静，但是立刻竖起的尾巴还是让艾伦看到了希望。终于，黑猫一改平时慵懒高冷的形象，亮出利爪追着扑咬毛茸茸的逗猫棒，从这边到那边，一下扑不到就再来，甚至只用两只后脚立起以至用力过度向后翻到在地上也不放弃。 
“噗哈哈哈……”艾伦实在没忍住，丢掉逗猫棒趴在地上笑个不停。他没想到这只黑猫居然会喜欢这种简单粗暴的玩具。黑猫先是抱住逗猫棒咬了一会，才仿佛梦醒一般察觉到自己失态，三步并作两步跑回自己的软垫蜷成一团装睡。 
艾伦轻手轻脚靠过去，小心戳戳它的脊背。 
黑猫连耳朵也没动，只有尾巴尖刚刚抬起一点又立刻收回去。 
“抱歉啦抱歉啦~”艾伦立刻道歉，看样子“割地赔款”少不了了，“今晚吃沙丁鱼？” 
黑猫这才懒洋洋地抬起头，谁知等着它的不是艾伦的笑脸，而是刚才让它形象尽失的逗猫棒。 
结果可想而知，又一番抓咬追逐后，明白自己再次被戏耍了的黑猫索性一口咬在艾伦的手上，还嫌不够又惩罚似地追加了好几下，直到艾伦告饶。说是咬，其实只有些痛感，连牙印也没留下。 
当晚艾伦还是履行诺言，走了些路去邻镇买到沙丁鱼给黑猫赔罪。出门时黑猫执意要跟着，弄得艾伦只好把它抱在怀里。顺便，这只看起来不大的黑猫根本没有与外形相应的体重——分量不轻，艾伦拎着鱼抱着猫回到家里时，双臂已经发酸了。 
之后的整个冬天，艾伦渐渐习惯了和这只黑猫的生活。在家里还好，在外出这方面上，黑猫出乎意料地黏人，无论艾伦去哪里它都一定要跟着。看不下去的韩吉好心推荐给艾伦一款带有有可以把猫咪装进去的口袋的连帽衫，虽然意外的没被黑猫嫌弃，但却被艾伦义正言辞地拒绝了——理由是衣服的粉色和上面的爱心看起来太奇怪。 
 
春天到来，艾伦的小麻烦也悄悄钻进了家门。 

 
P.S.：怎么改都不过审，再屏蔽链接走评论
													
												
狩酱_是狩不是受|Powered by LOFTER
					
				
