https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_1933ad6
【利艾】同居三十题-庆祝某个纪念日-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
您的温柔，为什么让我感到那么的陌生呢—— 
 
 
清晨，布谷鸟的歌声唤醒了沉睡中的万物，承载着露水的花瓣不负重荷地绽开了笑颜。轻盈如绸缎的金色阳光透过落地窗的玻璃，铺满凌乱双人床的一角。床上半睡半醒的少年发出了一声长长的梦呓，惹得抱着他的男人情不自禁地低下头，在他光洁的额上印下一吻。 
 
被额上痒痒的触感弄醒，少年睁开了犹带蒙胧水汽的灿金色双眸。即使那双眸子仍处于转醒之间，但被灼灼光华点亮的瞳仁如同地平线上刚刚升起的太阳，从一天的伊始就温暖着见过这双漂亮眼睛的人。 
 
“早安，艾伦……” 
 
呢喃着喊出恋人的名字，利威尔情不自禁地伸手扣住少年的后脑，寻到他微启的双唇吻了上去。这是一个并不深入的吻，仅仅只是简单的唇舌交缠之后利威尔就放开了艾伦。 
 
利威尔总是这样，体贴又恰到好处的早安吻总是不会让他的恋人感觉窒息。艾伦在沾染了男人的气息之后迷迷糊糊地睁开眼，才刚刚将双手挥起伸了个懒腰，马上就因为寒冷缩进男人怀里。 
 
薄薄的空调被下，利威尔的体温通过相贴的赤裸肌肤温暖着怕冷的少年。重新贴近热源的艾伦打了个大大的呵欠，向注视着他的恋人展开了一个灿烂而纯净的笑容：“利威尔桑，早安。” 
 
“今天的早餐我们要吃快点，然后一起出门。”利威尔凝视着怀里的小家伙，然后执起他的手在无名指根的地方轻轻一吻，“我先去做早饭，你再睡会。” 
 
原本以为怀里的恋人会乖乖地点头答应，没想到艾伦只是闪电般地抽回了自己的手，然后卷着被子滚到了床的另一边，将光裸的背部对着他，闷闷地吐出一个字：“好。” 
 
属于少年的体温在指尖渐渐消散，利威尔动了动嘴唇，最终还是无言地将滑至对方腰际的被子拉起，盖过少年的肩部。 
 
艾伦听见利威尔披上外衣起床的声音。他对利威尔真的是太熟悉了，以至于他都可以根据声音分辨出利威尔在穿衣服的哪一边袖子，或者想像出在穿那件衣服的时候他会做出怎样的动作。 
 
不仅如此，他还知道利威尔的一个小习惯——利威尔在披好外衣之后，一定会随手扯扯袖子，确保袖口没有卷起来之后才开门走出卧室。 
 
可是他不知道，今天利威尔整理完袖口之后并没有马上离开，而是站在被阳光照亮的地板一角，深深地朝他的方向看了一眼。所以艾伦也没有看见，利威尔被阴影掩盖大半的面容上，露出了欲言又止的神情。 
 
锁扣交接，发出了清脆的“咔嗒”声响。卧室的门被利威尔从外面关上了，并不厚重的紫檀木将门内少年重重的心事与门外男人妥协的叹息相隔，一切又重新归于寂静。 
 
这已经是第三十次了。 
 
 
 
今天是利威尔与艾伦交往的两周年纪念日，理所当然地，利威尔提出了要与艾伦一起度过这值得纪念的一天。但由于两人都并不经常出来游玩，所以他们此行并没有特别的目标。 
 
“那么我们就去游乐园吧。” 
 
利威尔这么提议着，艾伦当然也欣然接受了。他牵起身边少年的手，对方也乖巧地回握了。艾伦依然扬着那张灿烂得可以媲美向日葵的笑脸，眉毛由于其主人的好心情微微弯起，那双漂亮的金眸犹如笑弯了的月牙。 
 
看着似乎与平时无异的恋人，利威尔压下心里强烈的不安，更紧地握住艾伦的手，率先迈步往游乐园的方向走去。 
 
感受到自己与男人的掌心更为贴近，艾伦敛下刚才还笑意盈盈的眼眸，将脑袋别向利威尔不在的那一侧。 
 
 
 
众所周知，艾伦和利威尔已经相恋两年了。他们的初遇算不上自然，甚至可以说是突然得让艾伦猝不及防。利威尔的职业是当红乐队No Name的知名主唱，而艾伦仅仅只是一个崇拜着主唱的20岁在读大学生。 
 
当时作为歌迷的艾伦第一次前往表演馆观看No Name的现场演出，不熟悉表演馆的他在表演结束以后被人流冲挤，找不到出口了。他迷迷糊糊地来到工作人员专用的后台，却猛然被人扯进旁边的一个小房间里。 
 
映入眼帘的是乐队主唱Levi的面容，他已经将绷带拆下来了，所以艾伦得以看见他的双眼——是非常罕见的灰蓝色，如果现在利威尔的目光不那么锐利的话，艾伦觉得那一定是一双十分漂亮的眼睛。 
 
第一次如此近距离地接触自己崇拜的偶像，艾伦的脸瞬间涨得通红。可利威尔似乎并不打算放过他，反而向他更靠近了一些，呼吸之间吐出的温热气息打在他充血的耳珠上：“你的名字是艾伦耶格尔？” 
 
他慌忙地点头，紧张得连呼吸都快忘记了。 
 
利威尔动作轻佻地弹了一记艾伦胸前挂着的校牌——他从学校出来得太匆忙，以至于忘记摘下它就直奔表演馆了：“你喜欢我？” 
 
“……诶？” 
 
被崇拜已久的人这么问着，艾伦的脑袋立刻当机了。他在被利威尔扣着手腕拉进来的时候，就已经在脑海里闪过无数个利威尔可能问他的问题。他觉得几率最大的就是“你为什么来这里”，而他也早就想好了应对台词“我不小心走错了，利威尔先生抱歉”。 
 
他还打算在说完这句话之后向对方鞠躬表示道歉，然后趁机跑走的。结果对方劈头盖脸地直接来了这一句，直接吓得他呆立在原地。 
 
喜欢？是指恋人之间的那种喜欢？还是…… 
 
艾伦的身体远比大脑的反应更快，在他还在思考的过程中，他已经不由自主地摇头了—— 
 
“那你就是讨厌我了？” 
 
看见艾伦摇头，利威尔似乎是很不满意他的答案一样挑了挑眉，然后向他又逼近了一步。我们可怜的男孩儿吓得直往后退，可惜他的背部已经贴上冰冷的墙面了，利威尔仍然在向他前进。 
 
“才、才不是讨厌呢！我、我超喜欢利威尔先生！” 
 
听到“讨厌”这两个字，艾伦闭着眼睛大声地反驳着眼前的男人。尽管他有喊出口的勇气，但他的腿已经开始打战了。属于利威尔的气息越来越向他靠近，就算没有睁开眼看也能感觉到对方的呼吸近在咫尺。 
 
惨、惨了！说出来了！对方可是No Name的主唱啊！ 
 
艾伦在心里懊恼着自己居然那么轻易地就承认了对眼前这个人的爱慕。他别过脸去等待对方毫不留情的拒绝“我怎么可能会喜欢一个臭小鬼”“我们可都是男人啊”，却在下一秒被拦腰拥入怀里。 
 
“喜欢，就跟我在一起吧。” 
 
与刚才咄咄逼人的气势不同，利威尔此刻的语气温柔得一点也不符合他演唱过的所有歌词。艾伦从没想到，利威尔的拥抱居然温暖得想要令人落泪，带着流浪人归家的释怀。 
 
如果艾伦再仔细一些，他也许会听出利威尔这句话中的欣喜若狂，以及那怀抱的力度，分明是犹如他是易碎宝物般的小心翼翼。 
 
 
 
“艾伦，肚子饿了吗？早餐你似乎也没吃多少。” 
 
在连续玩了三四个小时之后，利威尔带着已经有些疲倦的艾伦来到游乐园的休息区。艾伦看了看手表，大致推算出现在利威尔应该还没有饿。 
 
“利威尔桑不饿的话，我们等会再吃吧。” 
 
艾伦没有正面回答利威尔的问题，只是牵起他的手想要往游乐区走。可利威尔永远比他快一步——他当众将艾伦打横抱起，走到休息区餐厅一个靠窗的位置，再将艾伦放下来。 
 
“空着肚子不好，饿了就乖乖吃东西。” 
 
利威尔这么说着，然后坐到艾伦对面，随手拿起桌上的菜单略略翻了几下，便招呼服务生过来点菜。 
 
这是属于利威尔式的温柔，无论何时都能揭穿他的口是心非，强势的动作背后总是饱含对他的关爱，让他每每都措手不及。 
 
被呈上来的菜也是意料之中地符合自己的胃口——从他们开始交往到现在，利威尔就像是动用过私家侦探查过艾伦所有的过往一样，无论是他生活的习惯还是用餐的口味，利威尔都了如指掌。 
 
“艾伦？” 
 
就像现在一样，利威尔总是体贴地帮他把需要蘸酱的食物全部抹好了酱汁，而且酱汁不多不少，是他最喜欢的比例。利威尔从来没有问过艾伦酱汁需要倒多少，但他的确像一台精准的机器一样，从第一次与艾伦共同进餐开始，就从未有过偏差。 
 
利威尔是很温柔，但是他的温柔总是让艾伦觉得陌生。虽然利威尔的每一个举动都体现了他对艾伦的关爱，但艾伦总觉得利威尔早就已经对别人做过一模一样的事情了——利威尔的动作实在是太娴熟，已经娴熟到近乎本能，让艾伦很难相信自己真的是利威尔真心喜爱的人。 
 
“利威尔桑真的只和我一个人交往过吗？” 
 
“艾伦，我今世唯一交往过的人就只有你。” 
 
就算是得到了这种肯定的回答，艾伦也觉得利威尔正透过自己在看别人——比如现在，他看着自己灿金色的眸子，似乎是在回忆着什么一般。明明自己根本没有说过一句话，利威尔却勾起了一个浅浅的笑容。 
 
那个人，一定和自己的每个方面都很像吧？否则利威尔温柔的举动，又怎么可能那么适合自己呢…… 
 
艾伦咬了咬下唇，将利威尔切好的牛排叉了一块送入口中：“我没事，利威尔桑也吃吧。” 
 
 
 
三十天前，艾伦耶格尔决定离开利威尔。 
 
 
 
夜晚的游乐园是情侣专场，在白天没什么人气的旋转木马被彩色的霓虹灯点缀之后，便成为了浪漫的代名词。不受小朋友青睐的咖啡杯在夜晚柔和灯光的映衬下，更是情侣之间暧昧耳语的好地点。 
 
除了娱乐设施，休息区的咖啡馆也人满为患，两人专用的卡座全被情侣占满。游乐园到处都点亮了七彩的小灯，夜晚的摩天轮由于点亮了彩灯更为耀眼。 
 
每一节摩天轮的包厢都被彩灯重重围住，在外面看来就像颜色各异的七彩珍珠。 
 
艾伦和利威尔此刻就坐在其中的一颗珍珠上。 
 
他们所在的包厢正从最低处缓缓升起，在远离地面的过程中，从咖啡馆里传来的喧闹声越来越远。相对的，属于利威尔和艾伦的二人世界则越来越安静，没有人先开口说话，他们都在沉默地观望着远处的星河。 
 
台上的利威尔是帅气的，就算是在电视前观看他的表演，也照样有万千少男少女为他喝彩尖叫。台下的利威尔是致命的，比如现在，就算他只是安安静静地坐在艾伦对面，艾伦也能从明灭变幻的霓虹灯光中捕捉到那一抹温柔的湛蓝，正目不转睛地凝视着自己的一举一动，专注而深情。 
 
No Name乐队和小粉丝，明明是相差着如此遥远的距离，如今却成为了情侣。 
 
利威尔的告白毫无预兆，从天而降的温柔令他感到陌生而可怕。利威尔事无巨细，仅仅在短短几天就占满了艾伦的生活。 
 
这本不是属于他的温柔，那张名为“温柔”的密网将艾伦紧紧地困在利威尔的世界，贪恋的同时更加无法抽身离开。 
 
身为偶像的利威尔站得太高太高，艾伦需要仰起脖子才能勉强看到他的衣角。这种情景艾伦并不陌生，他记得自己曾经也追逐过某个人类英雄的步伐，那个人走得太急太快，以他的能力根本无法和那个人并驾齐驱。 
 
是在梦中吗？为什么……这种感觉熟悉得想让人落泪呢…… 
 
您的温柔，如同凌迟，让我苦不堪言—— 
 
“谢谢您，利威尔先生。” 
 
在包厢即将升至最高点时，艾伦将目光从窗外撤回来，然后看向利威尔。在黑暗中，利威尔看见艾伦的唇边勾起了一个浅淡的弧度，似是释怀，又似不舍。 
 
“我们分手吧。” 
 
艾伦用尽量平静的语调说出了这短短的五个字，可他终究还是忍不住，微微上挑的语调染上了将哭未哭的颤音。 
 
利威尔没有回答，只是沉默地凝视着那双暗夜里也依然熠熠生辉的金色瞳眸，对方也沉默地凝视着他。暗金和湛蓝，明明是两种不同的色调，此刻却交缠着迸出同一种名为“情愫”火花。 
 
“艾伦，看窗外。” 
 
在行至最高点时，利威尔低声命令着那个倔强忍哭的少年。而少年下意识地听从了他的话语，将目光落向窗外。 
 
湛蓝静谧的夜空中闪耀着无数繁星，一朵艳红色的烟花在夜幕中心盛开又凋谢，突然得令人惊艳，短暂得如同昙花一现。摩天轮的最高点和烟花炸开的地点几乎处在同一高度，这就造成了艾伦感觉那些烟花离自己不过几米距离远的错觉。 
 
“你……” 
 
他还没来得及说完，更多五彩斑斓的烟花在夜幕中争相开放。她们的生命都很短暂，在噼啪作响的爆裂声中献出了最美的姿态，仿佛她们的存在只是为了博人一笑。 
 
“艾伦，我爱你，也只爱你。” 
 
几乎是与利威尔低沉的告白同时，几朵银白色的小花被描摹在蓝色的幕布上，紧接着色彩不一的心形花圈出现在艾伦的视野里，心形的中央是利威尔刚才的那句告白语。 
 
Levi only love Eren. 
 
与烟花炸裂声同时响起的还有摩天轮上其他乘客的尖叫声，以及地面咖啡馆上认识“Levi”主唱的粉丝。艾伦怔怔地看着绚丽五彩的夜空，流淌着晶莹泪水的金色湖泊中相继倒映着各色的烟花。 
 
沿线追溯的记忆重新回位，纷杂的碎片终于在兜兜转转的轮回中糅合在一起，他记起了所有的一切。 
 
难怪利威尔在第一次遇见他的时候并没有问他为什么会来这里，而是在确认了自己的姓名之后，步步紧逼，非得他亲口说出“我喜欢你”。 
 
难怪利威尔在第一次拥抱他的时候，说出“喜欢，就跟我在一起吧”的时候，语气仿佛疲惫的旅人达到终途、饥渴的农人迎来春天。 
 
难怪利威尔在每天早晨都习惯亲吻自己的左手无名指，哪怕现在的艾伦根本没有佩带戒指。 
 
难怪利威尔会对他的喜好口味了如指掌，哪怕是自己由于轻微的胃病，落了一餐不吃就会胃疼这点小事也记得清清楚楚。 
 
难怪，利威尔会对他温柔。 
 
难怪，他会爱上利威尔的温柔。 
 
他已经无暇去顾及那些凌乱纷涌的回忆，因为利威尔已经扣着他的后脑吻上了他的唇。 
 
上一世的今天，利威尔用韩吉制作的烟花，在调查兵团本部后山的山顶向艾伦求婚了。 
 
几乎是一模一样的顺序，连花色都与记忆中丝毫没有偏差。在那颗心形花圈出现之前，利威尔也是那样在他耳边说了一句“艾伦，我爱你，也只爱你”，天空中便马上出现了利威尔的那句告白语。 
 
那天，人类最强与人类希望结婚了。 
 
“兵长……” 
 
随着甜蜜的记忆席卷而来的，是他们开始交往的第二天，艾伦被秘密处决的回忆。作为执刀者，利威尔将沾染了艾伦鲜血的长刀插进了自己的心脏，与艾伦一同进入2000年的轮回。 
 
2000年后，利威尔首先诞生了。在这之后空白的19年里，世界上都没有艾伦耶格尔的影子，直到2019年后，艾伦诞生。 
 
“作为补偿，我将会加倍对你温柔。” 
 
这是利威尔与艾伦之间的约定。 
 
擦拭着怀里恋人的泪水，利威尔轻吻对方的发顶，发出了一声满足的喟叹。 
 
“我等了你19年，你却在你20岁的时候才出现。” 
 
反手搂着利威尔的脖颈，艾伦带着鼻音发出了小小的一声抗议：“这又不是我能控制的，只有兵长一个人有记忆，好狡猾……” 
 
“那些子虚乌有的痛苦，让我来背负就好。”利威尔从口袋里掏出早已准备好的铂金戒指，握着少年的手腕，将那枚象征着承诺的钻戒套进他的左手无名指。不大不小，正好合适。 
 
“你只要乖乖地做你想做的事情，好好地和我在一起。” 
 
人群的尖叫及烟花的轰鸣声仍在继续，艾伦举起手，在变幻的光影中对着那枚闪耀的戒指看了很久，突然扑哧一声笑了出来。 
 
“不要随随便便就给人家套上戒指啊。” 
 
和当年一模一样，利威尔在求婚以后根本没有征求他的意见，按着他的后颈当着众人的面直接给了他一个绵长的深吻，然后自顾自地把戒指套在他的手上。 
 
没有理会少年这一句似是抱怨的话语，利威尔执起艾伦的左手，在无名指根的位置轻柔一吻。以烟花为背景，绚烂的夜空如同绣花的锦缎，美得让人叹息。 
 
“第2041年，结婚纪念日快乐。” 
 
 
 
 
 
Fin. 
 
				                        
			        				
