https://fuxuanran.lofter.com/post/1ea6162f_1c7b77f40
【利艾】暗黑纪元(十五)-符轩冉


有多长时间没做//爱了？八年？不对。将近九年了。 
利威尔全身赤裸着靠在浴室墙壁上自/渎。频率有些发狠，颇有几分自暴自弃的味道。 
已经记不清上一次做/爱的具体时间节点。但可以肯定的是，利威尔从知道巴赫的母亲怀孕开始就再也没找人做过。失去巴赫之后他更是欲望寡淡。一条与他血脉相连的生命被如此轻易地带到世上，又不堪风雨地折损在他手中。 
痛悔挫败也好，得而复失也好，都是自己一晌贪欢的代价。 
利威尔听自己的副官说，军营里那帮被他宠坏的学生兵私下里偶尔会称呼他们清心寡欲连军妓都不招的长官为“St.Ackerman”。 
其实说是圣人倒也不是无迹可循。哪个普通男人在握着自己老二发泄的时候还有余裕思考人生？ 
可是就因为太长时间没做，所以抱着自己的孩子都能硬得发痛这种事，大概只有没有伦常的禽兽才做得出来。 
如果连艾伦也被这次误导引向歧路，那自己可是真的要万劫不复了。 
利威尔在黑暗中闭上眼睛。 
浴室内雾状的水汽均匀地扑在皮肤上。潮湿的热度压进每一个翕张的毛孔里，感官随着热气升腾膨胀却被死死封住无法逃脱。 
旖旎的记忆在这样的空间里慢慢复苏。 
男孩稚嫩的手掌迟缓地贴着自己身体上的疤痕抚过，抹开小片小片温软细腻的触感。樱粉色的蜜唇裹覆上来，原本溢满情//欲的吻掺兑进男孩的生涩竟显得更像是吐哺。湿润的涎液淌进唇缝也令他回甘。 
如果今夜蹭进利威尔怀里的只是个不相干的向他献媚的娈童，他或许会再进一步做些什么。就算体贴男孩的幼嫩克制自己插//入，至少也不会在那人献上初吻时紧咬齿关，拒绝与他在方寸之地有更多纠缠。 
可这个男孩是他的儿子。至少他单方面这么认为……操。 
下一秒利威尔竟然被这个念头刺激得射了出来。 
St.Ackerman？去他妈的。 
利威尔意兴恹恹地清洗自己，然后随手从衣篮里摸索到换洗衣服披在身上。 
扣好最后一粒衬衣扣，利威尔推门走出来。敞开的浴室像漆黑闷热的洞穴，丝丝缕缕地吞噬进房间里暗淡的光束。 
利威尔缓步踱到床前，裹着一身洗浴后的清冽气流挨着床沿坐下来。 
床头桌上的蜡烛燃到仅剩下两指高。一汪蜡油从跳动的烛芯里漫出来，滴落到桌面之前凝固成一层透明的膏脂堆积在金属烛台上，闪着眼泪一样晶莹的光。 
十几分钟前被利威尔剥去上衣安置在床上的艾伦已经蜷进他被子里睡熟了。 
男孩和记忆中一样习惯侧卧，总是弯曲着腿窝胡乱夹起一角被单，精巧的足踝不安分地蹬在外面。倾垂的睫毛在眼睑处铺下薄薄一层阴影。 
恍惚中时间好像倒卷回几年前的厄特加尔城。处理完繁重军务的利威尔拎着煤油灯靠近床榻，看到在稀薄光晕里安睡的艾伦时才感觉自己真正获得了平静和救赎。 
男孩曾毫无保留的用洁净的体温偎着他，陪他熬过人生中最寒冷冗长的冬夜。 
利威尔的心绪慢下来，像是浸泡在温吞的水里。他探出自己还裹着绷带的伤臂，手指无声无息地穿过艾伦覆在颊侧的软发。 
很久都没有像这样好好的看过他了。 
这依然是他如瓷器一样干净漂亮的孩子，就连爱欲也是不加矫饰的纯净。 
像是未曾采撷就掉落在人肩上的果实。光鲜懵懂，却不知自己被品尝时会让人从心底里泛出酸涩和惋惜。 
他爱我吗？ 
换做从前，这个问题的答案一定会让利威尔觉得骄傲和幸福。可现在连问题本身就足够让他迷惘。 
利威尔的胸口无声地起伏了一下，然后伸手从床上捞起洗澡前被他摘下来放在枕边的项链。 
小小的金色蔷薇吊坠，平整的背面浅浅镌刻着“erenJaeger”的字样。被他托在手指间珍爱地反复摩挲后重新环上脖颈。 
床头的蜡烛淌落大片哭泣的泪，不堪重负地坍塌下来歪倒在一边。 
逐渐发黑发黯的光芒中，利威尔伏低身子在艾伦光洁的前额印上一个浅吻。 
两个人模糊重叠的轮廓在烛芯燃尽的瞬间被倾吞进黑暗里。 
 
 
苍白森冷的冬天像是要把整个世界包裹进交错着风霜的硬茧里。 
严寒里的空气像紧绷脆弱的纸张，一个呵气都能轻易将它撕开透明的裂口，灌进来更多的寒风。 
西甘锡纳军区营地里的篝火燃烧时弥散出松脂油气味的灰雾，低低浮动在浓稠漆黑的夜里。 
严冬的出口被这样雾蒙蒙的夜笼罩着，似乎永远都看不到尽头。 
远处一声接着一声地传来炮火试射的轰鸣与艾尔迪亚工兵们修筑防御工事时发出的金属敲击声。这样的震动声在雷伊斯王朝366年的最后一个夜晚，显得很像迎入新年前的某种倒计时。 
共和自卫军即使在新年前夕也没有解除高级战备状态。整支部队和往常一样，绷得像一张蓄势搭箭的弓。 
当然也有不同于以往的部分。利威尔拗不过那些跟随他多年、一直可怜巴巴乞求他施舍假期的学生兵们，下令给军团内每名士兵发放一小瓶从东洋缴获的清酒。并且允许他们在各自的营房中原地联欢十五分钟。 
利威尔的命令传达下去之后，士兵们的军帐内爆发出得逞般的欢呼声。 
这帮小鬼，倒是知道怎样对付他。 
刚刚处理完公事的利威尔推开房门，裹紧大衣在自己营房前的台阶上坐下来。他在黑暗中望着远处帐篷里星星点点的火光，眼角浮起一丝淡薄温暖的笑。 
几周前马莱军队按照停火协议，将主力部队撤出了东洋境内。短时间内对他所辖的西甘锡纳军区不构成威胁。利威尔基于这个战局预判，才同意在新年夜给他年轻的部下们片刻喘息。 
艾尔迪亚有个旧俗，孩子们在新年到来前夕要到流经城内的河流中舀一杯河水带回家。因为传说城市里所有的河水在这天午夜会有片刻时间幻化成浮动的黄金。 
小孩们把从河里汲来的那杯水放在床头。父母则趁他们熟睡时悄悄把水倒掉，换成几枚金币放在里面。为了保护孩子的天真，第二天大人会告知他们这些金币就是昨夜的河水变的。 
想到这些，利威尔坐在石阶上黯然的垂下眼睛。撑在膝盖上的双手僵直地交握在一起。 
他从没带他的孩子们去盛过河水。一次都没有。 
他所做过的，只是每年在自己的部下带巴赫从河边回来后交给部下几个金币，让他替自己丢进儿子的杯子里。在幼小的巴赫看来，那种第二天睁开眼睛时看到清水变成金子的奇迹，和自己的父亲没有任何关系。 
至于艾伦…… 
利威尔闭了闭眼睛。 
他对艾伦真的好吗？那孩子整颗心都扑在他身上，可还是狠狠地挨过他一顿鞭子。 
一周前那个晚上的暧昧被两人心照不宣的遗忘了。从那之后艾伦依旧每天都来利威尔的房间读书，做清洁。如果能忽略掉男孩注视他时越来越露骨热切的眼神，利威尔倒也能够继续自欺欺人。 
艾伦吻他，说出想要他这种话只是因为一时意乱情迷。艾伦未必懂得这些举动意味着什么。 
不过就算他懂得，利威尔又能怎样呢？接受一个仅有十岁、被他视如己出的孩子吗？ 
远处炮火试射的声音还在夜幕里持续扩散着。利威尔从军装口袋里摸出一支烟。捏着烟蒂送往唇边的手指有点发抖。 
当利威尔将那支烟斜叼进唇角时，他面前不远处的黑暗里却兀自出现一团模糊的黄色灯晕。 
利威尔看着那团向他缓慢移动过来的光，在青色的烟雾中眯起眼睛。 
艾伦微笑的脸逐渐从光晕背后的黑暗里浮现出来。他右手擎着一支小小的蜡烛，左手虚拢着在夜风中摇摇晃晃的火苗。 
“找到你了。”男孩唇畔扩散开更深的笑意，踏着脚下被烛光擦亮的台阶一步步走到利威尔面前站定“老师新年快乐。” 
人群的喧嚷和接连不断的炮火声像是来自更加遥远的世界。 
利威尔抬起头来看着艾伦，火苗的虚影在他眼睛里摇曳，逐渐融化成一层柔软的水光。 
“你怎么来了？”利威尔低下头，将只吸了半支的烟按在身侧的石阶上碾灭。借着黑夜藏匿自己一瞬间的动容。 
“我是来找你的。你高不高兴？”艾伦脚步有些飘忽，声音里异样的亢奋和波动让利威尔略微皱起眉“你怎么了？”他犹疑了一下还是拉过艾伦的手。对方任由他牵着，也在台阶上坐下来。“我很好啊……哎呀。” 
那截小小的蜡烛随着艾伦一个趔趄掉落在地上。火苗被吹熄后化作一缕白烟消散在夜风里。 
四周重新陷入黑暗。 
艾伦吸了吸有点发堵的鼻头，看上去并不惋惜那支掉在地上的蜡烛。利威尔解开军大衣将他包起来贴进自己怀里。 
馥郁的酒气扑进鼻端。利威尔拥着男孩不明所以的笑得乱颤的身体，语气开始有点严厉“谁让你喝这么多酒的？” 
艾伦明白利威尔是真的生气了，也不敢再借酒装疯。他在利威尔胸前抬起泛红的小脸，一双眼睛亮得惊人“艾鲁多先生和奥路欧先生刚才猜拳输给我了，所以只好把他们领到的那份东洋清酒送给我喝。哈哈。”艾伦突然又神秘兮兮的把声音压得很低“老师，我告诉你个秘密。奥路欧先生是笨蛋。猜拳时他把自己想比出的手势都写在脸上，我一下子就能看穿他。” 
艾鲁多和奥路欧都是二十出头的小伙子，是利威尔在军队里得力亲信的部下。“他们居然和你玩？还输给你？”利威尔低头看着艾伦被黑夜衬出莹白光芒的脸孔，声音忍不住柔和下来。 
“和……和我玩怎么了？老师，你能不能别把我当成小孩？”艾伦不服气地撇撇嘴“我什么都懂了。” 
“无论你将来长到多大，懂多少事情，在我心里永远都是孩子。” 
“可是……” 
艾伦还想说些什么，利威尔却腾出一只手从军装口袋里掏出一大把什么东西，放在艾伦眼前晃了晃“这个送给你。” 
男人微微翻开的手掌里躺着几枚光泽冰冷的钱币。 
艾伦在利威尔怀里坐直了身体，双手从裹着自己的军大衣领口里探出去，将那些金币捧进自己掌心。 
“这不是艾尔迪亚新年前夜的河水吗？怎么还没到午夜就变成金子了？”艾伦微怔了一下便反应过来，发出一声欣喜的轻呼。他其实很早就不相信什么河水变金子的传说了，只是甘愿纵容这个突然间变得有点幼稚的大人“不过老师想哄我开心的话是不是应该更有诚意一些？你至少要带我去趟河边舀一杯水回来，然后第二天再把金币给我，告诉我它们是河水变的。这样会比直接给我钱要浪漫。” 
利威尔想笑又笑不出来。他在真心愧悔自己对艾伦不够体贴，可这小鬼却煞有介事地摆出一副教自己调情的模样是怎么回事。 
不过仔细想想，自己活到将近三十岁的年纪确实没有和什么人谈过情，对床伴连句狎昵的荤话都没讲过。更不用说去制造什么浪漫。 
“等到战争结束后，每年我都会带你去。” 
只要你想。 
利威尔很少把一句话像这样慢吞吞地说出来。他抬起头，半睨着眼睛望向远处营地里跳动的篝火，将怀里的人用衣服更紧地裹在胸前。 
在感情上他和艾伦一样是新手……甚至还比不上艾伦。他不清楚那夜之后自己与这个孩子之间究竟有没有超出某种常识的情爱，只知道是艾伦让他的世界除了冰冷的职责以外还有唯独属于自己的，可以期待的幸福。 
他无论如何也不愿将他推开。 
“真的？你愿意带我去吗？”艾伦双手捧着金币，眸底湿漉漉的笑意在下一秒却沉淀下去。 
他换了个更舒服的姿势靠进利威尔的臂弯，在夜空里持续扩散的炮声中喃喃着“我刚才听奥路欧先生说，老师只听到这些炮声，就可以分辨出炮的口径和形制。” 
“当然。我是炮兵出身。” 
“那你能从这些声音里听得出你所说的‘战争结束’是在多久以后吗？三年？五年？还是十年？我要等你到什么时候呢？” 
“说什么醉话。那你想怎样？让我现在就把艾尔迪亚内的河从内地搬过来给你吗？” 
“那倒不用。”艾伦在利威尔怀里笑着歪过头“现在我想让你亲我。就像一周之前，我睡在你房间那个晚上你对我做过的那样。” 
利威尔僵硬地抿紧了薄唇。这臭小鬼那晚居然在他面前装睡。 
“刚刚和你做完那种事怎么可能睡得着？我当时怕自己不装睡会被你丢出去。这次不要亲额头，”艾伦一本正经地指了指自己的嘴巴“你要亲我这里。” 
利威尔额角突突跳出两根青筋。他怀疑艾伦现在醉醺醺的样子也是装的，故意板起脸孔“胆子不小。你现在不怕我了？” 
“怕啊，可是我现在喝醉了呀。”为了证明自己真的醉了，艾伦还抬起手指蹭了蹭利威尔胡须剃得很干净的下巴，嘴里黏黏糊糊地重复着“老师，我想让你亲我。” 
被一层层黑暗隔绝的嘈杂人声突兀地消失了。磨砂般的灰雾在视野里沉甸甸的漂浮着，空气中弥漫着篝火烧焦松脂的味道。 
十五分钟的休憩结束了，军营里复归平静。 
艾伦在自己越来越强烈的心跳声中缓缓阖上眼睛。覆盖在男人军大衣下面的手指泛出潮意，悄悄捏住属于自己的一片袖管。 
不知道过去了多久。 
就在艾伦以为利威尔要放任自己借着酒意在他怀里睡去时，一双冰凉的、浸过淡淡烟草香气的唇缓缓俯下来贴在自己唇角。 
“新年快乐。” 
呵在唇畔的温热吐息很快在寒夜的气流里散失了温度，只剩下一片薄薄的湿凉的触感。 
艾伦睁开微涌出泪意的眼眸。 
利威尔被黑暗模糊了表情的脸孔后面，是没有欢庆新年的钟声和焰火点缀的西甘锡纳区的夜空。 
                            
                        
