https://paceandlove.lofter.com/post/1e71843a_1c874cef1
【利艾】论打扰邻居の最优选项1-篁篁终日


*现代paro人物崩坏警告30+神经内科医生利20+热血乐队主唱伦
 
*一场敌我双方抛弃事业后智商为1互相套路的恋爱经历 
*打扰邻居的最优选项：和他搞对象（。 
 
 
1. 
 
 
“医生，我感觉我病了。” 
 
 
“废话，不然你来医院拉屎吗？”利威尔的视线从电脑移到今天上午看诊的第一个病人身上，小姑娘穿着花花绿绿的衬衫，脸上的彩绘‘eren’还没有洗掉，两个黑眼圈挂在眼底，一副精神不济的模样。 
 
 
“医生，我得了一种不去看艾伦耶格尔就浑身乏力的病。” 
 
 
利威尔听见这话眉毛一抽，忍不住怀疑自己走错了科室。他看着面前小姑娘颓废的宛如便秘的样子，沉默半响道：“你看的什么科？” 
 
 
“前台跟我说让我看神经内科。” 
 
 
韩吉那张蠢脸在他脑海里一闪而过，手里的钢笔捏的嘎嘎作响，最终把暴打她的欲望压下心头，在小姑娘的病例簿上潇洒地签上自己的大名，语速极快地道：“不好意思，你这个情况应该去看心理医生。” 
 
 
“诶，可是前台的医生姐姐跟我说的是神经内科啊。”小姑娘揉了揉因为熬夜而通红的眼眶道，“呜呜呜怎么办再看不到艾伦耶格尔我就要死掉啦！！！” 
 
 
利威尔听到这话后停笔瞥了眼正在哇哇大叫的人，这小姑娘年纪不大，嘴上要死要活的话倒是一套一套的，一看就是高中生失恋吃饱了撑的来医院折磨身心俱疲的成年人，于是他清清嗓子道：“臭小鬼，我告诉你不要觉得失恋就是人生的终极折磨了，等你长大之后社会上的遭遇会比现在再痛苦十倍，给我好好振作起来！” 
 
 
话虽然严厉了一些，但道理是一定要给小鬼讲清楚的。利威尔在心里给自己鼓了鼓掌。 
 
 
坐在位置上试图摆脱‘艾伦耶格尔症侯群’的少女听到面前医生连眼睛都没眨一下的一口气说出一堆驴头不对马嘴的话后呆愣了半天。就在利威尔欣慰地觉得自己拯救了一个失足少女，今天应该自我奖励一杯额外的红茶时，她捂着脸，声音里透出甜甜蜜蜜的羞涩： 
 
 
“人家才不会和艾伦哥哥分手呢！！！” 
 
 
利威尔阿克曼：？ 
 
 
在经过七拐八绕的交流后，两个从开头到结尾的脑内交流无线电波都没有对上的人竟然因为艾伦耶格尔这样一个名字勉强达成了某方面的共识——在利威尔不懈地努力理解的背景下，他大概明白了这人其实是一个乐队主唱。 
 
 
“医生叔叔，这是艾伦哥哥粉丝站的论坛主页地址哦，有兴趣可以了解一下！” 
 
 
还没开药，还没给她开单子，还没让她去拍个X光之类的片子。利威尔麻木地目送着小姑娘离开后，将视线移回小姑娘递来的纸条上的网址，心里默道果然是没病找病。 
 
 
送走了一尊大佛的利威尔松了口气，咳了咳道：“下一个。” 
 
 
他整理了一下自己的领带，正准备迎接正常的病人，一个着装和上一个差不多的小姑娘就揉着眼睛走了进来。 
 
 
“叔叔，我感觉自己得了眼睛离不开艾伦耶格尔的病。” 
 
 
利威尔：“......” 
 
 
“去看心理医生吧，这种对我来说就是绝症。”利威尔嗤笑一声，冷酷无情地在病例薄上签下自己的大名，道：“下一个。” 
 
 
 
“医生叔叔，我失去辨别色彩的能力了，我眼里只能看到艾伦哥哥。” 
 
 
利威尔：“......下一个。” 
 
 
“医生，我头好疼啊。” 
 
 
利威尔听到这里眼神一亮，鎏黑的眼眸划过一道光，声线平稳不起波澜，正要指挥她去拍个片子检查检查，就听她道： 
 
 
“看不到艾伦哥哥就觉得头好疼哦。” 
 
 
好，很好。他倒要看看这个艾伦耶格尔是何方神圣。 
 
 
2. 
 
 
利威尔阿克曼先生活了三十多年，自以为见过的牛鬼蛇神不在少数，但观摩这种集体尖叫自杀的现场却还是头一回。他皱皱眉关掉了论坛帖名为‘艾伦耶格尔100个让你心动的瞬间’的界面，转头看向一旁正在捧腹狂笑的韩吉。 
 
 
“喂，很好笑吗？” 
 
 
韩吉笑得泌出眼泪，分神去擦之际没注意到身边人低沉的气压，不带思索地回道：“难道不好笑吗哈哈哈哈哈哈哈哈——” 
 
 
“埃尔文，你手边有现成的手术刀吗？” 
 
 
坐在一旁的金发男人对他的提问不置可否，无奈看向了韩吉：“韩吉，别笑了，你上周的工作报告还没给我。” 
 
 
听到这句话，原来还笑得花枝乱颤的韩吉立马收住笑声，将精力移回空白的文档上，维持了虚假的和平两秒钟，她又凑过来道：“呐，利威尔你真的不知道艾伦耶格尔是谁吗？” 
 
 
“他是什么我必须要知道的人物吗？” 
 
 
“倒也不是这个意思，只是他们的乐队现在真的很火啦，昨天刚刚开完演唱会，所以今天才会有那么多小姑娘来找你看病吧哈哈哈哈。”韩吉说话时不经意扫了利威尔的电脑屏幕一眼，看到内容后再一次地笑弯了腰，道，“哟，老干部利威尔也开始尝试跟潮流啦。” 
 
 
网页上浏览的正是之前小姑娘留给利威尔的艾伦耶格尔论坛主页，最上方的一条精华贴的镇楼图则是他们乐队最新专辑的艾伦耶格尔个人封面图——帅气主唱的背景是熊熊燃烧的烈焰，连带着他张扬的发丝都在风里肆意遨游，唯独一双晦涩的灰眸倒映着他面前的盈盈月光，以铺天盖地的热血称出那一点儿抒情。 
 
 
好吧，他在暴打韩吉的时候不忘承认，这个艾伦耶格尔确实是有些让人沉沦的资本。 
 
 
3. 
 
 
晚上9:00整，利威尔送走最后一个哭哭啼啼的小女生后毫不犹豫地抛弃了还在和上周工作报告搏斗的韩吉，抄起车钥匙和外套就往医院大门外冲刺。这不单是对韩吉中午对他无情嘲笑的蓄意报复，还有即将逃出来自艾伦耶格尔牢笼的雀跃。 
 
 
利威尔本来经历了一个上午的艾伦耶格尔轰炸就觉得快要精神分裂，却遗忘了古话里说过的祸不单行。混混僵僵地混完了下午，直到他驶离医院势力范围之外才像是重获新生了一般长长地呼了一口气，车速从120迈降到和路边遛狗的老奶奶一个速度。 
 
 
什么是生活？ 
 
 
他放下戒备后舒适地瘫在汽车后靠垫上等待着红灯的跳转，脑子里突然跳出来一个这样的问题，随即摇下车窗朝着大概距离两百米左右的商业区瞟了一眼，在夜色的衬托下，LED灯和人工发电将那里点缀成一片繁华的钢筋森林，而在森林的深处，一副巨大的屏幕上映射着一张笑意盈盈的脸—— 
 
 
哦，又是该死的艾伦耶格尔。 
 
 
利威尔触电似的收回视线，前方的信号灯已然变成绿色，他冷漠地一脚踩下了油门，同离弦的箭一般笔直地飞了出去，心里那个荒谬的问题在此刻突然有了答案。 
 
 
生活就是逃离艾伦耶格尔。 
 
 
Tbc. 

 

 
PS：害，老利不知道，自古以来命运都是怕什么来什么（。 
我出来丢人现眼了_(:з」∠)_
                                    
                                
篁篁终日Powered by LOFTER
