https://xiatiandiaomao.lofter.com/post/1efc41_85a4d9c
【利艾】情热（中ABO原作背景）-肉爪很暴躁


烦！
			
			
				
				
				UAPP
				
				我的微博
				
				
				
				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
　　“你……最近有没有觉得身体发生了什么变化？”韩吉板着脸，一本正经地问道。

　　因为艾伦的体质比较特殊，医疗部的医生全部都对他避之不及，就好像他能随时吃了他们一样。所以当韩吉提出由她来对艾伦进行体检时，那些医生险些跪在地上感恩戴德。

　　“最近吗？”听到韩吉提出的问题，艾伦立刻做出若有所思的样子，认真回想令他印象深刻的变化。

　　“说起来，最近经常口干舌燥，会半夜起来喝水，以前没有。”

　　口渴？韩吉用笔尖搔了搔她乱糟糟的头发。

　　“喝水量增大了，那排水呢？正常吗？”

　　韩吉的问题让艾伦愣了一下，排水是指小便吗？

　　“正……正常吧，并没有增多。”他有些不好意思地挠了挠脑袋。

　　“唔……”韩吉双手交叉，用手背托住下巴，眉头紧锁地说道：“你先回去吧。”

　　搞不清状况的艾伦像个丈二的和尚，摸不着头脑。虽然这种模模糊糊的感觉让人很不爽，但他还是离开了韩吉的房间，来到军部大楼门口等候还未出来的利威尔。

　　

　　不知道过去了多久，橘红色的夕阳已经隐去了半边脸。孤身一人的艾伦站在马厮旁边，拿着扎成一捆的干草，颇为无聊地喂着跟他一样无聊的座驾。

　　期间，他的身边过往了无数人，但却没有一个前来搭话。一些不慎飘入耳朵的窃窃私语只能让他进一步认识到自己的与众不同。

　　“发什么呆呢？”

　　利威尔不知何时已经站在了他的身后。艾伦听到他的声音，猛地回过头，瞪大了翠绿色的眼睛目不转睛地盯着这个比自己还要矮半头的男人。

　　“看什么？”利威尔无视了艾伦的凝视，一边解开绳索一边把马从马厮里牵了出来。

　　“没什么……”艾伦紧张地低下头，加快脚步跟了上去。

　　这个男人，总是能让他莫名地心安。他是为数不多能够将他当作人类对待的人，即便他随时可能杀掉他。

　　居然会对一个随时可能杀掉自己的人感到安心……或许最害怕他的人，是他自己也说不定。在他无法自控之前，就杀掉他……这才是能够安心的根源吧。想到这，艾伦的心情突然变得轻松起来。

　　

　　回到这座仅剩两人居住的古堡，利威尔决定趁太阳没落山之前用井水清洗一下身子。军部里的空气总是让他觉得污秽不堪。比起那里，他更爱壁外的空气，哪怕它弥漫着血的味道。

　　艾伦打扫完马厮之后，就看到利威尔站在只有他们二人的庭院里脱掉了上身的军服，再解开紧缚上身的黑色皮带，露出精壮饱满的胸膛和臂膀。

　　一股莫名的热意从腹部直窜到大脑，即使没照镜子，艾伦也能知道自己是什么脸色。因为此刻，他能感受到他脸颊上滚烫的温度。

　　又不是没见过，艾伦恨不得抽自己两巴掌。以前奥鲁欧他们还在的时候，他们经常会赤裸上身联系搏击术。

　　艾伦有些不自在地动了动身子，脑子里的意识在催促他赶快离开，但是双脚却像被钉死在地上一样，无法挪动分毫。

　　利威尔注意到了从身后投来的目光，他将一桶井水从头顶倾泻而下。让冰冷的井水淋在自己的脊背上。晶莹的水珠顺着肌肉的曲线缓缓滑下，留下一道水渍。

　　艾伦被眼前的景象惊住了。利威尔的身体就像某种艺术品一样，让他移不开目光。

　　利威尔有些被盯得不耐烦了，将手中的木桶随意地扔在地上，转过身，向呆站着的艾伦走过去。

　　艾伦怔怔地杵在原地，一动不动，只能眼睁睁看着兵长越走越近。

　　“你是beta，是吧？”利威尔站在艾伦跟前，用手揪住对方的领子，强迫对方低下头。

　　“是……是的。”艾伦前所未有地紧张。他不知道这剧烈的心跳是因为什么。

　　“你知不知道，在军队里，beta可以当omega用？”利威尔将嘴唇贴在艾伦耳边，让自己的气息喷洒在他的脖颈之间。

　　“啊？”

　　“不管你是真的不明白，还是装糊涂。我现在裤裆里憋着火呢，你是个beta我一样能把你操怀孕！”一想到这个小鬼的身体在自己不知道的情况下偷偷发生着变化，利威尔就异常地恼火。他不管这种变化究竟是好是坏，他就是不能容忍这个小鬼身上有任何脱离他掌控的事。　

　　“我……”

　　“我什么我，赶紧滚回地下室去。”

　　利威尔拎起放在井边的外套，离开了空旷的前庭，只留艾伦一个人窘迫地站在原地。

　　回到古堡二楼那个属于自己的房间，利威尔开始思考韩吉今天说过的话。

　　“艾伦的身体特征很奇怪。”韩吉在艾伦离开后就将利威尔叫到了自己的办公室里。她用讲恐怖故事一样的语气说道：“你相信一个人的性别会自己改变吗？”

　　“开玩笑，又不是鱼。”利威尔拿起茶杯抿了一口，不以为意地应道。他只听说有一种鱼会在特定的环境下转换性别，人类会自己改变性别简直天方夜谭。

　　“我是认真的，艾伦现在的体征根本不是个beta！”韩吉情绪激动地站起身，拍了一下桌子厉声说道。

　　“他变成alpha了？”利威尔的语气带着些调侃的意味，他始终认为韩吉是在拿他开涮。

　　“是omega。”

　　“还omega……”利威尔险些笑了出来，可是当他看到韩吉脸上凝重的神色，又立刻将笑意收了回去。“你是说……艾伦变成omega了？”见韩吉没在开玩笑，他的情绪一下子严肃了起来。

　　韩吉点了点头，又坐回到身后的椅子上。利威尔放下茶杯，坐正了面向韩吉继续问道：“你确定吗？我不是在质疑，而是这太不合理了。入伍之初，艾伦应该已经通过了性别检测，如果是检测失误……没理由十五岁了才表现出性征吧？”

　　作为人类繁衍工作的主要扮演者，一般的omega都会在九岁到十岁之间表现出初级性征，就是人们常说的初潮。初潮之后的omega就已经可以和alpha结合了，他们会迎来每月一次的发情期。发情期结束之前，omega会处于无法正常工作和生活的状态。他们极度渴望性交，而受他们影响最激烈的alpha也会跟着进入发情状态。换言之，alpha的发情期和被动的。而beta作为三种性别中性欲最稳定的一群人，就不得不担任起维持这个社会正常运作的重要角色。alpha们天生具有的出色体能和才智也为他们在人类社会里博取了担任领导者的资格。而最稀缺却又必不可少的omega却成为了前两者的附属品……

　　“体检的结果应该没有错……”韩吉一筹莫展地摘下眼镜，揉捏自己酸痛的鼻梁。“比起他为什么会这样，我们面前有个更加棘手的问题。”她叹了一口气继续说道：“军部不会允许omega存在，再加上他……他身上的那个能力。那些变态的贵族早就想……何况他现在是个omega，我几乎可以想象他们用药物让他一直处于发情期，然后……”

　　“别说了！”利威尔严厉地打断了韩吉的话。这种情况，他不禁不会让韩吉说出来，更不会让它发生。

　　“怎么办？”韩吉揪了揪她本就乱糟糟地头发。

　　“我自有办法。”说着，利威尔就起身离开了韩吉的办公室。

　　办法……能有什么办法？利威尔仰躺在房间里的木床上，思考着能够保全艾伦的方法。一想到艾伦，那个总是在他面前露出羞怯的脸颊和清若湖水的眼眸就会出现在眼前。如果用手去抚摸会是怎样的触感？他又会有什么样的反应？

　　“兵长……”

　　他会抓紧自己衣角，跪在自己腿间，扬起脸庞，用那双青涩的唇，柔声唤出他的名字。把手放在他的脸颊上，他就会亲昵地靠上来摩挲，甚至将手指含进嘴里，用舌尖缠绕舔舐。（此处河蟹，未河蟹版请看微博）

　　利威尔赶紧从床上坐起来，粗喘着看向自己隆起的裆部。难道是禁欲太久了？他烦躁地扶了下额头。

　　

　　

　　

　　TBC（下一章高能预警） 


										
									
肉爪很暴躁|Powered by LOFTER
	
