https://yuecun17917.lofter.com/post/31b05b09_1c899f80f
【利艾】暗火  01-🌙村


伦伦生日快乐！！给伦的生日贺文，可能要连载很久了23333 
 
《使女的故事》AU 
世界观设定：基列：自然环境恶劣，经济衰退，物资匮乏，生育率低下。人们过着食品靠配给，生育靠权力的日子。只有少数的精英阶级才占有具有生育能力的女性资源，这些女性被称为“使女”，而精英的代表居然是大主教，每类人都有固定的功能，被认为是国有资源。深受环境灾难和出生率下降的影响，这里被宗教原教旨主义所统治，将女性视为国家财产。 
 
本文：主教利x使徒伦后期可能会提到尤弥尔x希斯特利亚的副cp 
沿用《使女的故事》的设定，也会借鉴原作的部分情节 
 
预警：在这个设定下人物的性格都会比原作里要压抑，伦更加偏向于艾主席的性格，但是没有主席的城府 
利在前期是不支持也不反对基列的畸形体制的，理由会随着文章的展开逐步展现 
利已婚但无爱/也不同房 
本文不是ABO世界观，但使徒是双性 
 
一句话概括：互相救赎，会虐会HE 
雷者慎点√ 
———————————————————————— 
 
艾伦在这栋带着花园的精致囚笼前停下，这是他离开感化院以后来到的第一个地方。柏林的天气总是阴湿的，灰黑的层云堆叠着压在一起，把天空的高度都落矮了几分，带着潮湿的灰烬把人摁在地上，让他感觉有些喘不过气。 
 
穿着深棕色衣服的监督员站在别墅的石阶上等他，她的脸上带着一股看见雏鸟满翼般的欣慰的笑容，慈祥的等待着，看着艾伦向她一步步走来。这笑容中的情感并不虚假，甚至流露出一丝期待和狂热，让艾伦感觉到毛骨悚然。 
 
说实话他并不想往前再走一步了，即使这是他第一次离开感化院，迎接他的也绝无可能是自由。只是感受到了后面武装者抵在他腰侧枪托在推拒着他，传达出一种不许停下的意味。 
 
即使并不急于一时，艾伦还是稍微扶了一下宽大而碍事的白色帽檐，四下打量了一下周围的环境。大多以棕和白为主体的尖顶建筑物群，像是圈养般的被有着锐利峰顶的黑色铁篱划成了一个个格子。阿克曼主教家的的范围相对大一些，虽然是在整个特区的主教里最年轻的一位，但是由于他在基列的扩张战役中做出了卓越的军事贡献，所以政治地位很高。极尽奢华的三层别墅，平整洁净的草坪和盛放的玫瑰花从，以及带着小喷泉的人造池塘，无一不彰显着他的地位和财富。 
 
步入这位主教大人的家中，房子阴影里的人比他想象的要多一些。身着素白服饰的女人们是无法生育却擅长料理家务的女佣，负责着这个家庭一切的生活运转，就像一群上了发条的工蜂有条不紊的重复、漠视、有条不紊。再迈出一步时他看到原本立于人群之后的瘦长身影走出了昏黑的角落，露出了她蓝绿色的长裙。 
 
这显然是阿克曼夫人，在来到这里之前，管教的监督员嬷嬷给艾伦看过她的照片，她可以算得上是基列国最有权势的女人之一。艾伦不得不承认，即使是在他以美人闻名的家乡也不得不承认眼前的女人十分漂亮，只不过她的美全部藏匿了起来，圣洁和禁欲的自缚，让她像一尊没有生气的瓷像。 
 
特丽丝阿克曼暗金色的长发被一丝不苟的束做一团被固定在脑后，应该是玲珑有致的身子被宽大而赘余的长袍和披肩笼罩在里面。领口的扣子直直扣到颈前最上一颗，从半圆的立领间露出她一截修长的的脖子和苍白素净的脸。 
 
“祈神保佑生养。”这是特丽丝阿克曼在见到他后说的第一句话，她的声音羸弱却带着一股奇异的韵律，仿佛在唱一首神圣的赞歌。 
 
“愿主降下恩赐。”艾伦低声回答。 
 
阿克曼夫人对监督员点头示意。这是教会第一次给这个家庭指派使女，恰好就碰上了这个从艾尔迪亚搜来的使徒取得了毕业的资格。教会念在这是赫有战功的原兵长利威尔的首次指派，又是柏林特区最有权势的主教之一。历来检查，发现使徒都是使女生育率的好几倍不止，身体也要更加强壮一些，理应将最有希望的沃土，交给这篇特区最年轻健康的男人。 
 
监督员也回以微笑，她本来以为这个从远在艾尔迪亚寻来的使徒会更烈性一些，因为她管教过不少不听话的使女和使徒，他们大多数都经历过那个崇尚自由和平等却被神抛弃的时代，对于神的旨意和火种的延续，有着强烈的反感和厌弃，所以他们也不得不使用一些手段来感化这些迷途的羔羊。毕竟在身体上的教育并不会影响她们健康的卵子，藤条和电击训诫的痕迹最终也会消退。可若是再想要挑衅神的威光，只好挖掉一只眼睛；轮嚼舌根者便夺去她的声音；企图逃离者则切下几根脚趾，所有人都会被驯服。 
 
因为未来只需要他们的子宫，思想、灵魂，甚至是使女完整的身体，在基列的土地上都一文不值。 
 
不过这样重的管教对于艾伦来说都是不必要的，他是一个聪明的孩子，只是吃过几次逃跑的苦头，又看到了被处刑的同期，就乖顺了下来。只消一个月，艾伦就离开了感化院来到了这里。 
 
而在这一个月间，艾伦看遍了所有这个世界颠覆的另一面。如果不是卡露拉用她的命换来一丝他逃亡的生机并嘱托他活下去，而且在追捕过程中与三笠也失散了，恐怕他早已不顾一切的拥抱死亡。 
 
艾伦被特丽丝径直带上顶楼的卧室，他看着女人的背影，一想到以后她还要故作大方的与自己“分享”她的丈夫就有些好笑。 
 
“换衣服吧。”想着，艾伦就被带到了门前，“他大概一会儿就回来了，不要妄想多余的东西”，阿克曼夫人的脸上仍然保持着一抹冷淡而高傲的讥笑，“奥芙丽薇（Oflevi），到时候会有仆人来叫你的。” 
 
艾伦解下一直缚在头上的素白罩子，那是用来收束使女们的头发，来保持他们的整洁，可艾伦的头发并不长，总有些碎发会压在脸侧，还很遮挡视线。有侍女要上来帮他解下身上厚重的披肩被他好言婉拒了，关上门，他总算是在今天的这一刻得以一个人片刻喘息的时间。 
 
打开衣柜果然又是清一色的红色袍子，在基列这个国家，所有人的身份和等级都可以一眼看穿，白色和灰色衣服的是这个世界的工蜂，他们为了自己能够继续在这片土地上喘气而依附着不同人群不断工作着；贵族夫人们都会穿着蓝绿的长袍或长裙，这种清冷的颜色代表圣洁和禁欲，设计的初衷说是源自圣母玛利亚的形象；感化院和监察院的嬷嬷或是圣女都是棕色或明黄；而使女和使徒则是血一样的鲜红，感化院里的管教嬷嬷都教导他们，那是因为他们代表着生命的延续，是神的恩赐、活的火种，是他们存在的全部意义。 
 
换过衣服后艾伦狠狠的把自己摔在了床上，房间里除了床和一个衣柜其他什么家具都没有，连窗户都是被锁死的，为了防止使女和使徒们逃跑或自残，这里杜绝了一切绳索和镜子之类，甚至连直立的桌灯都没有，唯一的光源被牢牢固定在天花板上，艾伦听说那是因为曾经有一个使女取下灯罩和灯泡，用那并不锋利的空心铁管捅穿了自己的子宫。他长叹一口气，迄今为止他没有想出任何逃离的办法，使徒的身份也让他在众多使女之间更加惹眼，除了先努力生存下来，他不知道自由的羽翼到底会指向何方。 
 
一阵引擎的声音打断了他的思绪，他刚草草将头发塞进在家里佩戴的白色软帽里房门就被女佣敲响了。艾伦扶着旋梯走下来，看到一个并不高大的男人，头发削得极短，仅堪堪落在耳上，侧脸刀削一般的轮廓棱角分明，再加上细长而上挑的眉眼，确实称得上是年轻帅气。特丽丝正帮他把罩在黑色马甲外的外袍取下，露出了系在腰间三指宽的皮带，以及挂在皮带上的枪套和匕首。 
 
“利威尔，我们的使徒到了。”他听见夫人对主教轻声说道。 
 
“哦？”艾伦感受到利威尔的视线像刀锋一样在自己身上刮过不由得把腰背又挺直了一些，可他并没有看自己第二眼，只是走过自己身边，带起一阵夹着深夜寒凉的冷风。 
 
“教会那群把脑子浸在粪坑里的老东西尽知道把没用的猪猡往我身边送。” 
 
这个大主教并不会喜欢自己，艾伦在瞬间就明白了这一点。他想过很多种可能，但无疑这就是最坏的那一种，他甚至可能从这一刻就要开始祈祷这个原来在基列的军队里担任士兵长的主教大人没有什么施虐的癖好。 
 
“回去吧，”特丽丝的脸色也不太好，但还是安慰他到，“他只是说话不好听而已。” 
 
“嗯。” 
 
艾伦回到房间，随意的甩掉了束腰和帽子，他那常被人称赞的外貌没有让那位阿克曼先生的目光停留半秒，甚至可能看都没有看清，某种意义上来说年轻的使徒可能也要为他所侍奉的主教不是那种大腹便便又急色恶心的人所感到庆幸。 
 
“利威尔，你刚刚应该好好看一看我们的使徒，或者问候一下，毕竟这是教会指派给我们的第一个人。”隔壁的不远处的房间被阿克曼夫人敲开了，她想要劝一劝主教，房门并没有关上，艾伦把耳朵贴在门缝的地方，声音断断续续的传来，像是闷在被子里听寻远山外的钟楼。 
 
“你觉得这是教会对我的恩赐吗？” 
 
空气凝了几秒，又传来了几声主教夫人踱步的声音，“今晚举行仪式吗？” 
 
“再说吧，这不是你需要管的事情。” 
 
门再一次被关上，特丽丝夫人模糊的脚步远去了，再没有一丝声响。艾伦决定躺回去，暂且不去想以后如何熬过在这间屋子里的无数个漫漫长夜。 
 
 
——tbc 
现在可公开的情报： 
 
 利威尔觉得教会不顾他的反对给他指派使女/使徒是对他的一种羞辱 
 如今的世界被称为“新时代”，基列建国四年，不断扩张后至今稳定下来，在本土外有殖民地，除了基列外还有其他国家，与基列保持建交关系并允许基列传教，即可让基列指派使女 
 世界国家的出生率几乎趋近为零，基列宣称自己为“神佑之地”，在世界各地搜刮来的使女和使徒的基列，确实还有着少而稳定的出生率 
 使徒/侍女的命名方式：Of+主人的名字所以伦的使徒名是Oflevi（奥芙丽薇） 
 下一章的利：真香！ 
 
 
 
欢迎唠嗑提意见√ 

                            
                        
