https://ixief.lofter.com/post/19fc46_d5442d
【利艾】渎神者Everlasting 07-非息


07 
 
艾伦醒来的时候已经是傍晚了。 
 
闲来无事的下午，坐在安静的阁楼里，艾伦本能把之前没有看完的书好好读完的，没想到翻动着米黄色书页的过程中困意袭来，他就顺其伏在桌前睡着了。 
 
他坠入了海底。 
再次睁开眼睛的时候他确定了这样的事实。他悬浮在水中，海水轻吻过他的每一寸皮肤。目光所及的地方是海平面的波纹，和从那条界限之外落下的浮动的光。他还在缓慢下落，并没有窒息带来的痛苦，也没有深海中应有的冰冷温度。这是一个梦，一定是的。困顿的感觉还在继续，艾伦闭上眼。无论是在梦中死去还是在现世中醒来，怎样都好。 
有人打破了这样的安逸。他一定是从高处坠下的，因为他下沉的速度很快，无数白色的气泡包裹住他，以至于艾伦看不清他的容貌。那个人拼命地朝他游去，有力的手臂揽过他的腰，将他向上提。 
梦境被撼动了，海平面越来越近，视野也越来越亮。艾伦眯起眼睛看着身边的人，他努力分辨，直到他们冲破了海平面，天幕落到瞳中。 
 
画面转到了一个白色的房间里，艾伦恍惚地醒来。 
这是第几层梦境了？他能听见自己的呼吸声。 
 
眼前站着两个人，艾伦•耶格尔和艾伦•耶格尔。而自己也是，艾伦•耶格尔。 
 
他有些惊讶的打量着面前的两个自己，看起来年龄最小的那个穿着亚麻色的T恤，紧身裤和士兵靴，他看起来有些疲倦，但依然故作精神地微笑着。 
 
另一个稍微大一些的少年艾伦，穿着蓝色的衬衫，浑身湿透，头发上的水正滴落到他的脸庞。 
 
“你闯入了我的梦境。”他说。 
 
“你们是谁？”艾伦望着另外两个自己。 
 
 
—— 
如何接着描述一个醒来之后就会被惯性遗忘的梦。 
艾伦睁着眼平躺在床上，结案之后的这段时间称不上劳累，但是走神的时间要比以往长了。就好像本来应该思索的东西，现在变成了空白。不过想起了正事之后，艾伦还是匆匆起身，换上了正装。 
 
1882.4.4 London 
 
利威尔望着躺在桌上的黑色信封，它已经躺在那儿两天了。说真的，他一点都不想再看到那个印着蝙蝠图样的血红色火漆印。每次一扯到这位来信者，一定不会有什么好事。他记得他上回已经明确地，毫不犹豫地拒绝了合并氏族的邀请。不过就算不情愿看，礼貌起见他还是拿起了小刀，整齐地把火漆封口挑开。正当他抽出信纸的时候，空气中浓郁的甜腻香味已经聚集到了房间门口。 
皱了皱眉，利威尔直接把手中的小刀扔向门口。来者刚好打开门，还没来得及发音，小刀钉在了离她半米的墙壁上。 
“哟……利威尔，多久没见了，就这么欢迎我啊？” 
“下次再不敲门它就会瞄准你的额头。” 
“啧啧啧，亏我还给你带了礼物。” 
 
韩吉•佐耶依旧保持着女扮男装的穿法，她随意地穿着还沾有紫色泥土的短靴踏上利威尔书房的地毯。利威尔并没有生气，反而有点想笑。他仿佛看见了几年前，韩吉在她那种着稀奇古怪药草的花园里手舞足蹈的模样。 
时间并没有给她的模样带来多少改变。但他知道那只是延缓而并非如他一般的停止。这么意外的感性地想着的时候，韩吉已经走到他桌前，将手中两个开过盖的红酒瓶放在了他桌前。空气中弥漫着的甜腻香气就来自于此，他看着其中红黑色的液体觉得喉咙有些干涩。但他可是利威尔，不是一般见血就眼红的吸血鬼。 
 
“你的自控力已经接近完美了嘛，以前像魔鬼一样的利威尔陛下现在正式成为良好公民啦。”韩吉不忘送他一个大拇指。“怎么样，这次药草调配出的味道与真正的人血所差无几了，加上我混了点动物血液进去，保证赞啊。还有，你们的日光戒好用吗，埃尔文上次那案子的凶手关哪了借我做做研究？” 
这位老友一来原本安静的屋子里就变了氛围。利威尔倒也不介意，他伸手要过瓶塞，把两瓶“红酒”封好放到一边。这时候韩吉瞥见了他手边的信封，看见了那个红色蝙蝠纹章。 
“居然还有闲情逸致向你投信，不是说他们氏族在爱尔兰地区被那个什么猎人整的够呛吗。这几年很厉害的那个血猎……叫什么来着？不是，他不会是向你求援来了吧。” 
“不会。” 
简短的回答表示不想再讨论这个问题。利威尔抬眼看了看韩吉，突然又想起了什么。 
“我说，你不会就穿成这样去参加舞会吧？” 
“不会。” 
韩吉学着利威尔的语气，挂着大大的韩吉式笑容撑了撑她工装裤的大大口袋。 
“我这不是向佩特拉借一件就好了吗。” 
 
“所以，为什么一定要让我去那种无聊的场合？”利威尔直入主题，定睛看着面前的这位，深藏不露的巫师。 
“你知道的，利威尔。没有什么事的话我才不会大老远跑来呼吸伦敦污浊的空气。” 
“已经很久没有过了……”韩吉渐渐收起了笑容，看着利威尔严肃的眼睛—— 
 
“预知梦。” 
 
》》》 
 
在茶会和舞会盛行的年代，归于维多利亚女王名下的舞会犹如酒架上最昂贵的那一瓶酒，各路贵族，政界人士，教会人士还有富商，工业界的巨头们都想要沾染点颜色。丝毫不逊色于皇家宫殿的装饰使得这个舞会变得极其耀眼奢华，顶灯的光透过玻璃水晶在耳环和项链，手镯和戒指间来回反射。诱人的气息就在玫瑰香水围绕的颈侧，在吻过高脚酒杯的红唇边。 
年轻的贵族们要单纯些，少年向自己倾心的女孩伸过手，柔情似水，佳期如梦。长长的裙摆扫过地面之时，一旁的中年男士们在一言一语的谈笑中推测拉拢着人心，表面上微笑着的对手们，背过身压抑着欲望，戴着假面握手。光鲜空间里弥漫着的暗涌被推来推去，爱意和恶意一起混杂在一曲优雅的华尔兹里。 
 
埃尔文嚼着一小块点心，自愿在一边角落里清净。他扫视着会场，为自己还能从另一个角度分化人群而感到无奈。你看，这里有人，吸血鬼，女巫，还好不是月圆之夜呢。他自我打趣着，看着熟悉的二人正向他走来。利威尔穿着简单的正装，刻意收敛的存在感被挽着他胳膊的，一袭红裙的韩吉给再次提高了。 
“晚上好。” 
侍者端来了香槟，三人碰杯。 
“趁着吵闹的人群没有发现我们。”埃尔文压低了声音，提醒着韩吉。“看看他现在在现场吗？” 
韩吉大概是想先挖苦一下埃尔文永远群众安全至上的正义感的，只不过她被利威尔的眼神制止了。她耸耸肩，环视着舞池，锐利的目光扫过一个又一个人。就在这时，一个深棕色的身影挡住了她的视线。 
 
“埃尔文探长，晚上好。” 
“啊，艾伦，晚上好。” 
 
埃尔文的表情有点微妙，而利威尔的举动非常的微妙，这让善于察言观色的韩吉瞬间来了兴趣。 
从前者的眼神看来，来者并不是一个讨厌的人，甚至可以说是熟悉，但是很明显埃尔文非常不想在此时此刻看到他。为什么呢？ 
再看利威尔，他显然是原因。 
利威尔在听到青年声音的时候，放下酒杯的手慢了一拍。这已经足够罕见了，要知道他可是利威尔，那个传闻中冷血无情，事实上冷眼看淡世事的血族王者。他听过战争中一颗颗心脏从急速跳动到停止跳动的全过程，他听过几百年各种情绪的人声，他能听到十米外挂钟里齿轮的转动。 
他本不会因为一个普通人的声音而有半刻迟疑。 
 
“给你们介绍一下，这位是艾伦•耶格尔，我的后辈，一个优秀的探员。” 
“艾伦，这是里维先生和佐耶女士，我的两位老朋友。” 
青年朝他们腼腆的一笑，礼貌地问好，他隔着韩吉的薄纱手套在她的手背上留下蜻蜓点水般的一吻。 
“祝你们有个愉快的夜晚。” 
韩吉朝青年笑了笑，有利威尔而在，她还暂时不敢大做文章。眼前的男孩子虽然说着客套话，但是他的模样是在很讨人喜欢——简单的正装，没有系领结的衬衣口露出漂亮的颈线，还有清爽的棕发和明亮透彻的眼神。 
利威尔朝他点了点头，没有作声。 
 
“埃尔文探长，能稍微跟我过来一下吗，塞尔特先生他们正在找你。” 
艾伦念出了苏格兰场上层同僚的名字。埃尔文叹了口气，简单作结之后随艾伦回到了人群中。 
 
“你们认识？”韩吉推了推利威尔的胳膊，“还里维，连名字都需要伪装吗。” 
利威尔把目光从那个背影移开，不冷不热地看了她一眼。 
“一个较真的小鬼而已。” 
 
“啊，我明白了。好好尊重别人的记忆啊，利威尔。” 
“……” 
“不是吧，猜对了？” 
 
那种微妙的表情又出现了，韩吉盯着利威尔接着慢慢说道： 
“别问我为什么阿。他的表情表现出了犹豫和陌生，但是……” 
“他的眼睛记得你。” 
 
他的目光一直不由自主地落在你身上。 
 
韩吉也看着站在一群苏格兰场老伙计中的年轻人，他好像很受欢迎，但他总能保持着不卑不亢，礼貌地对待每一个人。喔，偶尔也会露出可爱的一面。比如在埃尔文的提示下他才想起来拿出领结戴上，看起来并不是喜欢经常出席这种场合的人呢。耶格尔转过身，目光掠过几米外两人站的地方。发现韩吉好像也在看这边，他就别开了视线，低头整理着衣领。整理着衣领。棕红色的领结与深棕色的外套，他的发色都很相配。 
 
而就在这时，有一道闪电击中了韩吉的神经。 
她脸上的笑容瞬间冷了下来，一把抓过利威尔的手臂。 
 
“是他，利威尔。” 
“我梦里的，今晚倒在你身边的死者，是艾伦。” 

非息|Powered by LOFTER
	
