https://tangtian608.lofter.com/post/30c35458_1c834c932
【利艾】Mr.&amp;Mr.Jaeger 03-糖甜


史密斯夫妇paro 

 

 
2.5 
阿明的咨询所在雨天正常营业，只是那对婚姻即将破裂的夫夫并没有准时赴约。咨询师悠哉悠哉地给自己泡了杯茶，坐转椅上听着雨声闭目养神。反正爽约他也照常按小时收费，别人花钱请他休息，划算的很。 
可惜天上没这种掉馅儿饼的买卖，没等他续上一杯茶，阿明的清闲时光就被迟到的耶格尔打破了。艾伦一身黑衣，头发被春雨打的半湿，略显狼狈。 
“抱歉，我迟到的有点久。” 
 
阿明连忙摆手表示没关系，又拽了几张纸巾递给他擦头发。哪里久了？茶都没续上第二杯。咨询师扫了一眼墙上的报时钟，压下心里的小九九，摆出他职业性的微笑。 
“还要等您爱人吗？” 
“不用，他应该不来了。” 
他发给利威尔的短信到现在还没有回音，对方大概工作很忙。 
 
“也好，我正巧有一些问题想单独问您。”阿明翻开他的记录本，快速浏览了一遍内容。 
“我注意到你们资料卡上的信息，婚后姓氏那栏填的是Jaeger而不是Ackerman，这是否在一定程度上代表了婚后地位？” 
听到这话，艾伦几乎要控制不住表情，抿嘴忍了半天才把笑声闷在胸腔里。 
“咳……没有这回事，那是咨询前随便填的。”他顿了顿又笑着补充了一句：“我的姓比较好听。” 
“了解。”阿明点点头，划掉他本子上的猜想。“最近生活状态如何？” 
“啊，”艾伦微笑，“挺好的，只是工作稍微不太顺利。” 
 
 
03 
艾伦的工作不太顺利，利威尔那边更是强差人意。 
他此刻正站在雷斯家新建的教堂角落，听着韩吉在他耳机里絮絮叨叨天南海北，从今日双色球彩票的兑奖码讲到她邻居养的猫被割了蛋，没有一秒闲着。利威尔听的额头青筋突突直跳，望着十字架虔诚地充当了几秒信徒，祈祷这突如其来的护送任务能早些结束，最好能让他赶上婚姻咨询。 
 
埃尔文这次任务布置的很奇怪，竟在阴雨连绵的休息日把他拎去保护一个黑帮头子。雷斯与戴巴两家瓜分了S市几乎全部的黑道生意，起冲突再正常不过，就算戴巴要杀雷斯全家灭口，也是黑吃黑，与警团无关。自由之翼接触的黑色生意再多也是警团，是人民的护盾，现在他站在教堂里充当罗德雷斯祷告上帝时的保镖，这算哪门子任务啊。 
 
“喂利威尔，你知道罗德还有个私生女吗？看，教堂最前面那个金发小姑娘就是。听说这老狐狸最早是个暴发户，在外面养的情妇多到能凑一个排，为了生意亲骨肉说卖就卖眼睛都不眨，这下可好，被戴巴几乎灭门后又高价把女儿接回来继承家业装好父亲，人心真是黑暗啊啧啧啧……” 
罗德雷斯显然是个怕死的，教堂里除了便衣在角落戒备的利威尔，还有不少黑衣保镖分散在四周，那位金发小姑娘身后尤其夸张，黑压压地跟着五个大汉，像一团甩不掉的影子，一趋一步，与她一同来到神父身边。 
 
“慈爱的主啊，我赞美你，感谢你创造了天地……” 
她站在十字架前，像一位真正富贵人家出身的大小姐那样，举止庄重。罗德坐在台下目不转睛，显然对这个“失而复得”的亲女儿分外珍重。其实只要稍微将两人比较一下就会发现，那位女孩的气质与她的父亲大不相同，哪怕罗德把自己装扮的与社会名媛如出一辙，他身上也永远透着一股粗俗。 
 
就在此时，教堂的花窗玻璃突然碎了。祷告声戛然而止，散落的玻璃撞上十字架，发出刺耳的断裂声。人有向声音源头追溯的本能，此刻所有人的视线都转到了十字架上。 
包括罗德雷斯本人，包括他所有高价聘请的保镖，也包括受过专业训练的利威尔。 
他的目光离开了他的任务目标，在那堆碎玻璃上停留了一秒。 
也许仅仅只停留了半秒。 
 
但那也够了。 
对于艾伦耶格尔来说，半秒都可以是致命的。 
 
“您收到我的预告信了吗？” 
电光火石间，艾伦扣下了扳机。 
 
 
戴巴家的掌门太喜欢隆重出场，连做杀手生意起家都要搞出噱头大张旗鼓，就像Joker犯罪后会刻意留下扑克牌，戴巴的行为也十分嚣张，说在寿辰动手就不会让你早死一天。艾伦的子弹精准地擦过了罗德，直接落入他身后那位保镖的心脏。 
 
“利威尔！追！” 
不光是韩吉，当血腥味在地板弥漫开时，所有人都反应过来了。 
尖叫声夹杂着怒骂声，保镖踢开死在罗德身后的倒霉鬼，几人背对着他们的雇主，把雷斯父女团团围住，形成一圈人肉护盾。而利威尔则冲出了教堂大门，顺着那面花窗玻璃相对的方向架起了枪。 
 
教堂是新建的，整块地皮都被雷斯家包了下来，准备建成度假村。地基还没开始打，方圆百米只有一座小型游乐园，而游乐园几乎没有平台高点，唯一可以站人的地方是基本已经报废的摩天轮。那东西摇摇晃晃，任谁站上都手抖，更别说架着枪去瞄准了。 
所以想在教堂搞暗杀几乎是不可能的，尤其是在利威尔眼皮子底下。 
 
可偏偏被某位杀手做到了。 
 
“竟然是摩天轮！” 
韩吉在高倍望远镜中很快锁定了地点，杀手几乎是明目张胆。 
远处的摩天轮在小雨中缓缓转动，悬在轮外的座舱上看不清人。艾伦正在座舱拆枪，动作娴熟地用软布擦拭后放进外形酷似小提琴的黑箱里。摩天轮转动到特定角度时会产生盲点，更别提他猎杀的目标在百米之外。 
 
“炸了摩天轮，我去堵人。” 
利威尔也从狙击镜里注意到了转动的摩天轮，他咬牙切齿，低声骂了一句，收起枪即刻跳上车，一脚油门直奔游乐园。 
“我可以投个小型炸弹过去，但……”韩吉施行摩天轮炸毁命令后依然架着望远镜在观察，下一秒，一辆大巴出现在通往游乐场的主干道上，大有即将转弯停车的趋势。 
韩吉脸色一变，一边手忙脚乱地取消操作，一边对着麦克大吼：“利威尔！去了别开枪！游乐园里有孩子！” 
 
 
那群春游的孩子是艾伦最大的底牌，也是任务中最大的赌局。若巴士再晚来一分钟，或者因小雨取消了活动，他就会和摩天轮一起粉身碎骨。 
 
任务结束后总有一种令人浑身战栗的兴奋。 
艾伦低头笑了笑，从裤兜里掏出他的结婚戒指，轻轻落上一吻。看到戒指就想起将它戴到他手上的人，艾伦忍不住又亲了亲那枚戒指，好似他的吻能穿过戒指，直接印在利威尔唇上。他太想见利威尔了，想在一个满怀的拥抱后要一个缠绵的吻，再嗅一嗅他身上淡淡的薄荷香。 
 
待座舱达到最低点，艾伦戴好戒指跳下摩天轮，溜溜达达绕道后门，准备翻过那形同虚设的的铁栅栏。 
很快就结束了，他想。 
结束后他就可以全盘托出，抛去所有令人烦躁不安的身份。不是戴巴家的杀手，不是乔装的海归，只是艾伦。 
利威尔的艾伦。 
 
就在他攀登到栅栏顶端，爆炸声如惊雷般响起，艾伦迅速跃下后立刻奔跑起来，提早到达了交接地点。吉克也才刚到，看见他略微狼狈的模样有些惊讶。安全上车后，艾伦拎出他的瞄准镜往游乐园扫了一眼。 
摩天轮爆炸了，更准确的说，是他在的座舱爆炸了。 
有人在他的任务地点精心布置了炸药，用量恰好够他意外身亡在座舱里。 
 
 
利威尔来晚了，若车速再飙的快点，他大概率能看见艾伦身手矫健地翻栅栏。可惜很不巧，他赶来时，只撞上带队老师面面相觑，对游乐园里刚刚产生的巨响一头雾水。 
“韩吉？” 
“不是我，我取消了程序。” 
天知道这个废弃已久的游乐园为什么会突然出现一帮孩子来春游，但意外爆炸刚好阻止了孩子们进入。用警证失望了孩子们后他开着车在场地周围绕了几圈，佩特拉赶在他之后带足了人手，警团十几人很快将本就不大的游乐场查了个底朝天，可惜杀手走的干干净净，一丝线索都没留下。爆炸的座舱巧妙地掩藏了杀手所有信息，连个子弹壳都没剩下。 
 
利威尔再三检查后仍是一无所获，方向盘就在返回教堂的路上活生生挨了一拳。艾伦的短信到的更是及时，简洁明了地通知了他咨询时间，给暴怒中的利威尔劈头盖脸又浇了盆水，提醒他不仅事业进展不顺，感情上还有一段即将失败的婚姻。 
 
雷斯父女已经在韩吉的安排下安全回到了老宅，埃尔文为保护罗德在雷斯家周围安满了警员，具体目的不明。收到总部讯息后利威尔直接一个一百八十度的掉头，在罗德的狗命与艾伦间选择了后者，决定先回家拯救他即将破裂的婚姻。 
 
 
一场雨洗净了空气里弥漫的尘埃，利威尔到家时，卧室的窗户大开着。涌入的冷空气没能将床上的人唤醒，艾伦整个人陷在柔软的床垫里，已经从小憩变为熟睡，抱着被子深深沉入了他的梦。 
利威尔快步去窗边关了窗拉上窗帘，又将青年遗留在床头的暖灯也一并关了。卧室一时间被笼上一层灰色，在下午就提早坠入了夜的静谧。男人坐在床边看着艾伦，原本暴躁的情绪随着青年沉稳的呼吸渐渐归于平静，现在整片天地在他眼里只剩他爱的那人。 
 
在这六年的婚姻里，他所有身份都是假的，唯有捧出的那份爱真到不能再真。 
 
利威尔伸手慢慢抚过艾伦的发，像给一只小猫顺毛那样轻轻把他沐浴后未干透的长发顺到脑后。艾伦却被这个轻柔的动作惊醒了，睁开眼就看见床边的人一脸歉意。刚从梦境中抽离的大脑还处到混混僵僵的状态，青年张开双臂就蹭进他怀里，又在一个哈欠后猛然想起爆炸的座舱，于是将睡意朦胧的缠绵临时改成略带尴尬的拥抱。 
 
这种恋人间亲昵的小动作平日里多是艾伦主动，而今天利威尔一反常态，将人紧紧卡在他的臂弯，半晌也没松手。 
“你没错过太多，咨询师没问什么。”艾伦哄他，双手在他后背一下下的划，“喔，倒是问了你是不是我老婆。” 
利威尔倒也真被这句话炸的松开了手。他皱了皱眉，回了句完全对不上号的疑问：“他怀疑我们结婚证上的信息作假？” 
这句话问的艾伦心里也一惊，连忙将话题岔开，绕回了利威尔爽约的原因。 
 
“没什么，工作出了点问题，项目被对手拿下了。” 
利威尔把艾伦重新按回床上，替他仔仔细细掖好被角。 
“是个重要项目吗？” 
“没你重要。”男人在他额头轻轻落了一吻，“困了就睡吧，晚饭做好了叫你。” 
 
利威尔离开后，艾伦从枕头下摸出震动的手机。他哥哥刚刚发来一张照片，说是按炸弹的人找到了。照片的背景是游乐园门口，是个穿黑衬衫的男人，放大后只有线条模糊的半张侧脸。可那半张侧脸足够让他辨认出那是谁了。 
是他爱了六年的人。 

 
艾伦来到客厅，刚刚还在与他缠绵的枕边人恰好挂掉电话。 
“有工作？” 
“嗯，下周五要出差。”利威尔看见他赤脚踩在地板皱起眉头，“去穿鞋。” 
艾伦心一沉。 
地板上的凉气争先恐后地渗过皮肤往血液里钻，那股令人颤抖的寒一秒就突破防线钻到了心口，仿佛有一盆冰水当头浇下，让他冷的颤抖，从心底发毛。 
 
罗德的生日会就在下周五。 
原来利威尔是潜伏在他身边的鬼。 

 

 

 

 

 
TBC
                            
                        
