https://afternoonmeat.lofter.com/post/1e1e1038_1c5f8b231
【利艾】猎人主宰游戏 02（律师x囚犯）-橙姜黑果


非原著向，19艾
 
1 

 
Chapter.Two 
昆西被几个监狱里的刺儿头围拢在角落。作为一个工具提供者，他在监狱里的等级通常意味着很少有人会故意找茬。但也就如此了。 
昆西本人是个孱弱的小个子，每一根细弱的四肢都证明常年的营养不良。一些囚犯想要对他怎样，简单得就像对待几岁的小孩子。 
不找茬并非因为尊敬，或是讨好、避让，仅仅是想着下次囚犯混战的时候，能用更低廉的价钱从昆西这儿换来更好的武器罢了。可就算不用什么交换也没关系。对于某些体格结实的上位者，昆西只会赶紧凑上去主动讨好。 
 
他挺会看人眼色，对人下药也颇有心得，靠着谄媚和吹捧还在各位老大面前混了个好印象。但也不是说，昆西就一定能在这里头过得好了。 
事实上，早在两年前，一个从B区调过来的重犯出人意料地看上了他。 
监狱里缺少女性，许多同性性.行为只出于无可奈何，真用gay的眼光挑选对象的人反而在少数。昆西这种孱弱苍白得像个小姑娘的家伙，就算长得不算清秀也常被视作对象。 
在刚进入监狱，展示自己的能力以前，昆西并不是没有经受过那样的地狱。迫于生存危机，就算时隔多年后他再次献身也不算什么。 
问题却在于这名新来的老大拥有严重的虐待癖好。 
 
昆西还不想死。就算或许他得等到六十岁才能迎接第一次假释，他也不愿死在某个男人的床上。 
这两年来，他已经被那家伙麾下的小喽啰使过太多的绊子。似乎后者已经把这份推拒当做了什么看老鼠逃窜于迷宫的乐趣。 
昆西蹲在角落里，尽力蜷缩，用双手竭力护住脑袋。 
 
他也有过希望。 
曾经有一个人出现在这座监狱里，承诺了他定会帮他解决这个“大块头问题”。“忍一忍”。可那个人也消失了。昆西仍独自身处在这所地狱，忍耐再久，也再也看不到尽头。 
昆西觉得自己的眼眶大抵被打裂了。鲜血流进了他的眼睛。他一如既往地蜷缩在这份殴打里，沉默地等待这些暴力狂丧失兴趣的时候—— 
 
“你们在做什么？” 
 
一句轻柔而低哑的声音传了过来。角落里的三四人同时往后望去。 
昆西在模糊的视野里分辨了一会儿，才想到：原来是昨天的那个新人。 
 
真是。他在心里咬牙。要搞同性恋、要虐待男人，找这种漂亮的大男孩才正常吧？巴伯尔那家伙怎样瞎了眼睛？不，这新人才来了一天，巴伯尔看见他了吗？见过就好了。换个目标吧。就换这个新人来折磨好了。折磨死也算不上可惜。反正来这座监狱里的人，全都是被正常社会抛弃的渣滓吧？ 
 
“怎么，fish？你也想要加入我们？这小子的待遇不适合你。”就如昆西由衷期盼的那样，在这个男人的面前，很少有人还会继续关注他这种“劣质品”。 
昆西往离开的方向悄悄挪动了几步，心想等这几个人都扑到新人身上脱裤子时候，自己就能趁机逃走了。 
他不经意地往新人那边瞧了一眼，一时却有些发愣。他注意到在那几个喽啰过去的时候，那个新人总算把手从兜里拿了出来——昆西注意到他的袖口上沾了不少血迹。那些血迹看起来十分新鲜，在衣服上稍稍一蹭便会留下鲜明的痕迹。昆西几乎不怀疑只要稍微一拧那块布料，浸泡的血液就会像脏水一样倾泻而出。 
——简直就像就在来这里的上一秒，才杀过人似的。 
 
在这时他还未想到任何与自己的命运相关的事上去，更无心分辨这到底是新人自己的、还是他人的血。只是在那个短短的瞬间里，他突然拥有了一种脊背发凉的慌张感。 
他不知来处，只想到：这小子手里不会也藏着什么武器吧？ 
 
后续发生的一些事情，他记不大清了。 
他们新来的心理医生后来和他说，人在受到强烈冲击的时候，是有可能下意识地逃避回忆那个画面，甚至于短暂的失忆。更不用说，那天来处理残局的医生和狱警一个个的都面色如土。 
只是再往后发生的，他也始终坚称自己全忘了。他喜欢那个医生，可有些事情知道了就得死。 
 
那家伙对他说的第一句话就是，“三十分钟以前，巴伯尔泰勒，在自己的囚室中被我割开了气管。消息大抵很快就要散播开来。” 
他见昆西满脸震惊的空白，露出了一点疑惑，“怎么？不是你请他帮忙的吗？” 
昆西发着抖——甚至自己也不明白为什么，过了好一会儿才颤声道，“是他、他派你来的？” 
 
“这个么。”艾伦给了他一个模糊的回答，直接转入正题，“我来还有个目的。” 
“五年前，马伦埃丁森被捕的时候，用一份名单交换了之后的好待遇。在他的坚持下，一直到十五个月前，马伦埃丁森被正式释放的当天夜晚，FKPA才得到了那份名单。” 
“这份名单牵涉范围过广、过深，直到五个月后，FKPA才终于确定这份名单不是真的。但这时，跟踪马伦的特工已全部失联。马伦埃丁森不见人影。” 
昆西越听越心里发寒，先前被那副模样吓得一片空白的大脑也重新恢复了谨慎，他露出茫然又不解的神情，“你、你在说什么呀？” 
艾伦却继续说道，“FKPA花费了极大的代价才终于得到一个消息。” 
 
“那份名单在马伦埃丁森交出去以前就已被人掉包。” 
“而真名单目前所在的地方，FKPA有极大的证据相信就在这座监狱里。你，昆西彼得森，是马伦被关押在这所监狱里时唯一且最为亲密的友人。” 
艾伦凑近了些，垂下的长发几乎要触碰到昆西的脸，“同样，如今你也是第一嫌疑人。” 
“我、我不知道你在说什么、什、什么名单，你、我不明白这和马伦……那种黑帮头子有什么关系。”昆西避开了他的眼神。他心里觉得十分古怪：为什么这种事情，要和他说得这样详细？他就不怕自己举报——不，不怕吧。 
“看来你也明白FKPA的习惯。”艾伦观察着他的神情，微侧着头，“不管有意还是无意，知道这件事相关的非内部人员，都会被处理得一干二净。” 
“你或许还在幻想有朝一日能用那份名单换取特赦，甚至像马伦埃丁森那样连案底都不会留下。” 
“我只能告诉你，FKPA从不做那种交易。” 
 
昆西沉默了会儿，还是拍了拍裤子站起来，“……谢谢你帮了我。今天的事我会当做没听过。可我建议你还是别在我身上寻找什么名单了。我对此毫不知情。你只会失望的。” 
艾伦微昂起来下巴，这个姿势让他毫无波动的脸看起来冷漠得厉害，“FKPA自创建一百年以来，从未和任何人做过任何等价交易。只有马伦埃丁森一人……” 
“想知道他是怎样做到的吗？” 
他双手插在兜里，仿佛这样就能让人忘记，刚才他是怎样用手中的那一小块剃须刀片放倒了三个结实高大的前黑帮成员。 
“因为他足够聪明到选择了与我们合作。” 
 
“你们……”昆西不自觉吞咽了一口口水，“你不是FKPA派来的人吗？” 
“确切来说，我们隶属于他们，根植于他们，并且，高于他们。” 
“马伦埃丁森希望按照正常法律流程无罪释放，在公众面前至始至终隐匿真容，并在出狱后彻底摆脱FKPA的监视——我们实现了承诺。” 
“你也尽可以提出要求。” 
“你想要什么？悄无声息地无罪释放？一个全新无案底的身份？甚至出狱后足够你一生无忧的金钱……只要你能用我们希望的东西来交换。你已经看到了埃丁森的例子。” 
昆西觉得自己的心跳声突然轰鸣如雷，他攥紧了拳头，却才发现手心中早已布满汗珠。 
“我……”他哑着喉咙说了声，却像是被这个不自觉流露的声音吓住了似的，惊恐地再次闭紧了嘴。 
莫名其妙的，他就是觉得眼前的男人会说到做到。那些许诺的未来会真正地出现在他眼前。他的表情如此平淡，语气如此感情贫乏，可是、可是…… 
在这个监狱里待了这么多年以后，大抵不管听见什么，都会把那当做恶魔的私语吧。 
 
昆西紧紧地攥紧手心，直到指甲刺进肉中，最后他才用力地闭了闭眼睛，“抱歉，我会当做从没听过这番——” 
 
艾伦突然伸出一脚，直接把昆西扫倒在地。他蹲下来，面无表情，“听着。” 
“是否与我们合作，全在于你的选择。可你的选择会造成什么后果，我似乎忘了告诉你。” 
“我的确答应了他帮你杀了巴伯尔。可我从未承诺过不对你做些什么。” 
“来之前我并未彻底割断巴伯尔的喉咙。我想此刻他的室友已经将他送往了医务室。以我的经验，那道伤口还不至于立刻要了他的命。” 
“当他醒来后看到的第一个画面，是躺在他床上的宠物，还是彻底送他进地狱的刀，”从昆西的角度仰视，那双灰色的眼睛浅淡得如同无机质的金属，他几乎无法确定那是不是属于人类的眼睛，“谁也说不好吧。”在说起威胁时，这个家伙的语气冷漠、平淡得如同在叙述一份枯燥的天气报告，却由衷地挑起了昆西的恐惧。 
他实在不怀疑，在自己说出“不”的瞬间，这个阴柔漂亮的男人，就会亲自把他送到巴伯尔的床上——介绍起来只是一句轻描淡写的“不好意思差点儿弄死了你，就把这当做赔礼吧。” 
 
“我依然会确保他的死亡。可时间点发生在今夜，还是在你断气之后————现在，你尽可选择了。” 
 
“我们只能从他身上知道这么多了？”在艾伦进入巴伯尔的囚室以后，就再也没有发出过声音的耳机，直到此时才传出了语句。 
艾伦折了折袖口，“或许吧。” 
那头的让用力啧了一声，“这不是根本没有进展嘛！” 
一阵骚动后，熟悉的、冷静的声音这才终于出现。利威尔像是刚进入房间——耳机里传来解开袖扣的细微摩挲声，“你打算怎么办？” 
艾伦看着眼前灰白的墙壁，目光也不知飘向了何处，“他说的那个、‘Colosseo’，我有些兴趣。” 
“你打算怎么进去？”利威尔的声音变得低沉了些，透露着几分意义不明，“再杀几个人？” 
“艾伦……”他发小忧心忡忡的声音也传了过来。 
“反正，”艾伦转头看着匆匆跑来的狱警——巴伯尔恐怕已经确认了死亡，他的手下大抵也已指认了凶手，他的语气未有慌张，只显得冷硬，“这所监狱里，全都只是些披着人皮的畜生而已吧。” 
让有些无法认同，“就算那样也——” 
“不如说，我无法理解的是你们。杀死这样的家伙，为什么需要害怕和忏悔。” 
 
他直视着走进牢房门的狱警，低声说道，“上帝肯定也喜欢杀人的感觉。我们不就是照着上帝本人做出来的吗？*” 
—— 
*：《汉尼拔》 

                            
                        
