https://z-percent.lofter.com/post/1d74556b_1c6590ee6
【利艾】沉浮-陈年木


*年下 
七夕节快乐XD 
喜欢请评论w



 
1.




 
“名字？”
 
“艾伦耶格尔。”
 
“性别？”
 
“……”
 
“别让我再问一次。”
 
“男。”
 
利威尔撇了一眼纸上预先准备好的话，问着上面完全没有的问题。
 
“可有婚配？”
 
“没有。”
 
“情人呢？”
 
“没有。”
 
“有没有亲属？”
 
“没有。”

 
一声不合时宜的脆响。利威尔捏断了手里的笔，漏出的黑色笔油沾上他的手指，他嫌恶的抽了几张纸使劲擦手，皮肤被他蹭红起皮，可手上残留的黑色印记也怎么都擦不下去了，他心脏狠狠一抽，用纸包着那只断裂的笔丢进垃圾桶。

 
他又问了一次。
 
“没有亲属？”
 
利威尔狭长锐利的眼盯着艾伦，他在捕捉艾伦每一个表情，以此期望得到自己想要的那一个，他的嗓音压的极沉，里面存着压抑的怒火以及难以察觉的悲戚。艾伦熟悉利威尔的语气，几年来的朝夕相处足够他摸出利威尔的性子，可他重复了一遍。
 
“没有。”
 
也不知道过了多久，直到利威尔的眼球在空气里愈发干涩才收回视线，他眨了下眼睛，眼球上那层被刺激出的微薄水汽也消失不见，他知道自己寻不出艾伦表情里任何一丝波澜。利威尔突然想抽烟，艾伦的眼神叫他感觉异常烦躁，那视线淡漠的甚至可以说没有情绪，看他就像看陌生人。
 
他来到艾伦面前，手掌狠狠的捏着他的双颊，艾伦对此甚至连眉毛也没皱一下，他的那双眼睛曾拥有摄人光亮，现在却沉的深不见底，仿佛常年无光的沼泽深处，多么亮的光也投不进去。
 
“我不管你想干什么，现在，赶紧他妈的给我停手。”
 
利威尔眉间翻涌着戾气，目光仿佛一道开了刃的刀子一寸一寸刮在艾伦身上。可艾伦的视线依旧淡淡的，他甚至不发一言，这无疑是最好的抗议，而对利威尔来说只能算是火上浇油。他一脚踹上艾伦的凳子，伴随着哐当一声令人打颤的巨响，那张凳子连带着被拷在上面的艾伦狠狠的摔在地上。
 
他转身离开了审讯室，大门被甩上，他必须离开了，再晚一步他会做出什么事连他也不清楚。
 
艾伦维持着被踹倒在地的姿势，半边身子摔在地面上有点疼，等到他缓过来以后，才用胳膊拄着地面一点点的起身，尝试着把凳子立起来，双手被拷在凳子上让他完成这个动作变得很艰难，他尝试了几次才成功，然后又重新坐了回去。


 
——


 
遇见利威尔的时候艾伦才刚当上警察没多久，身上好像带着一股永远脱不去的傻劲。为了追个抢劫犯竟只身跑去恶名昭彰的贫民区，那里犯罪团伙众多，关系网错综复杂，连一整支武装完全的警察队伍也不敢胡轻易闯进去。可艾伦感觉到不对劲的时候为时已晚，他看着被包围的四周暗道不妙，多亏了他腿脚不错，又带了枪，却还是被乌泱泱的一片人追着满大街的跑。
 
街上的人巴不得这场闹事来给他们沉闷的生活填点乐子，看的津津有味，谁敢帮他啊，大家都是要过日子的，谁也不想被报复。艾伦迷迷糊糊的跑了两条街，这块地方他不熟，就算是腿脚再利索，这贫民区说到底也是他们的地盘，他几乎要被逼到无处可逃，体力急剧消耗，仅剩的几枚子弹不足够他解决罪犯，可终究还是天无绝人之路，大概老天也不想这小伙子死的这么早，他眼看着前面有一排废旧的屋子，赶紧随便开了扇门往里一钻——利威尔就在那里了。
 
利威尔那时候在屋子里啃着他刚抢来的面包，旁边床上躺着他出气多进气少的母亲。那女人瘦的不像话，只有一堆骨头架子那里，如果不仔细看，甚至看不出她胸腔的起伏，一副快要死了的样子。利威尔习惯了似的，压根看都没看她一眼，她已经活不久了，活着还不如死了，活着也只是受罪，还得做累赘。
 
艾伦进来的时候看见个干瘦的孩子缩在个角落里，旁边还躺了个同样干瘦的女人，他本以为这种破屋子里头不可能住了人，结果还想错了，于是就在屋子里头跟利威尔大眼瞪小眼，旁边还躺个要死不活的病女人。
 
杂乱的脚步声由远及近，艾伦躲在门后面屏住呼吸，昏暗的屋子里他那双金色的眼睛尤为醒目，仿佛黑暗里燃烧的两簇火苗，利威尔一时有点晃神，等外边的脚步声越来越远，直到再也听不见了，艾伦才松了口气。
 
“你不怕我告诉他们吗？”利威尔突然说道，他的嗓子哑的像被粗糙沙砾磨过似的，似乎很久没说过话了。“我一喊，外面就能听见。”
 
艾伦以为对方是个哑巴，也许是对方反应太过镇定，让他没有想到会喊出声，但现在想想一阵后怕，于是他认真的回道。“可你没有，谢谢。”
 
“我该怎么报答你？”他说。
 
利威尔愣了一下。他知道艾伦是外面的人，没生活在这种地方……所以才会这么纯澈？也许七岁的小孩尽管参透世界的残酷仍保留一丝天真，又或许是他迫切的远离这里，他睁大了眼，暗灰的深渊里仿佛掺进了金色，细小的声音仿佛是从喉咙里挤出来的。
 
“你能带我走吗？”
 
艾伦忽的笑了，嘴角向上翘起，这股笑意从嘴唇蔓延进了眼睛里。他想过去拉起利威尔的手，利威尔却宛如碰了火一样猛的躲开，艾伦的手尴尬的悬在半空，然后他朝利威尔重新伸出手，等待他自己握上来，他说：
 
“跟我走吧。”


 
——

 
利威尔的手很凉，十月初的晚上有点冷。他抽出一根烟叼在嘴里，指腹擦过打火机的滑轮，火苗在下一秒窜出来，在这片浓稠的黑暗里显得极耀眼，火光倒影进利威尔的眼睛里，在他深色的瞳孔里摇曳着，晚上的风很大，他需要用手掌挡着风才顺利点燃那只烟，接着手指一动，火苗灭了，剩下烟头上那点忽明忽暗的光在黑暗里顽强的闪着。
 
他深吸了一口烟，烟雾在他肺里转了一圈涌出来，乳白的气体充斥在空气里， 浓郁，变淡，最后消失。他的手机嗡嗡的在口袋里震个不停，不用看都知道是三笠来的电话，他清楚她想问什么，无非是艾伦怎么样了之类的话，只有这个才能让她这么着急。利威尔感觉到手机震了很久才停下，在又是新一轮震动的时候他才翻出手机，他看着屏幕上闪动的三笠的字样按下通话键，紧接着就是一连串的质问，他不耐的皱起眉，等对方停下她的喋喋不休。
 
“他在局里，没事。”
 
也不等对方再说什么，他就把女人接下来的询问截断在手机里。
 
路灯坏了一个，正好是他脑袋顶上那个，离他几米远的那盏又太远，照不到这，他陷进这片阴影里一口一口啜着烟，烟雾晕开他脸部锋利的棱角，他现在正值年轻，每天即使做着高强度运动也不会累，可以为了追查犯人几天几夜不睡觉也无所谓，可现在他竟看上去有些疲惫。这场时隔多年的见面以这种形式收场，不是感人涕下的场面，没有愧疚与解释，有的只是沉默，与利威尔单方面的怒火。
 
他突然想，到底是哪里出了差错，事情才会变成现在这种局面。可反反复复的把他们之间的回忆捋了好几圈，他也没发现哪里不对的，他们之间鲜少吵架，这可以说是唯一算得上是争吵的一次，几年前他不服任何人管教，是个十足十的刺头，可只要艾伦对他说些什么，他就绝对会听，理由很简单，只是一个孩子单纯的讨好而已。难道这也会成为他丢下他自己走了的理由吗？
 
马路上悠长的车喇叭声逐渐远去，他掐灭了烟，脑子里那双金色眼睛却愈发明晰，如影随形的缠着他，这双眼睛缠了他十几年，它有时候会出现在现实里，有时候在照片里，或者梦里，他应该很熟悉它了，可时间过的太快，所有东西又都不一样了。
 
他回到警局的时候审问仍在继续，佩特拉正在向艾伦核实那场动乱的具体情况，其实只是一场小规模的斗殴，就是在这次斗殴中他们抓住了艾伦还有其他几人。实际上这次几乎没有人员受伤，警方赶到的很及时，他们只需口头教育一下惹事的几人就好，可令人吃惊的是失踪多年的艾伦也在这里，曾经警局里的骄傲，现在领着一帮人去砸场子。
 
他站在单向透视玻璃的另一面看着艾伦，他的头发长到了肩膀，也没修剪一下，看着倒是挺适合他现在这幅样子。利威尔想，如果把手插进去就可以拽住他的头发，轻而易举限制他脑袋的动作，他的唇很苍白，干瘪，并且上面还有几道裂纹，看起来缺少水分滋润，如果把水倒上去，他会迫不得已的吞咽下去，没咽下的水会顺着唇角往下滴落，划过棱角分明的下颔与修长的脖子，途经滚动的喉结和凸出的锁骨，最终没入衣领里，再往下……
 
思绪就此断线，佩特拉走了出来，她已经问完了，依旧是没得到什么有用的信息。艾伦对待为什么他会出现在那里都回答永远都是两个字：凑巧。偏偏其他人却又都拿他没办法，利威尔已经尽可能的拖延放人时间了，可也不是长久之计。
 
该死的，他就不能消停点吗。利威尔揉了揉太阳穴，感觉脑袋疼。他突然想到，如果没记错，他的手机该是奥路欧拿着的。
 
“他的手机呢？给我。”
 
利威尔扬了扬下巴示意奥路欧把艾伦手机拿给他，奥路欧不明所以的拿出来手机给他，那里面的内容他们都搜索过了，没有任何可疑东西，通话记录干干净净，偶尔几条短信内容也只是广告而已。
 
利威尔没管那些，他直接在艾伦手机里存下自己的电话号，填到备注的时候他犹豫了一下，最终还是只写了一个L，又用这手机给自己打了个电话，存下号码，然后把手机塞还给奥路欧。
 
他的视线透过这层玻璃紧紧的粘在艾伦身上，他知道艾伦看不见他，也听不见他说话，所以他才能这样做。
 
“把人关进拘留所。”
 
他垂下眼睛。

 
tbc.
                            
                        
