https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_18cb2c1
【利艾】依存症-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*粘人的艾伦出没 
*温柔兵长上线 
 
 
 
 
 
 
这是一个普通不过的早晨，利威尔在睁开眼的时候就能看到淡绿色的薄纱窗帘被阳光照得几近透明，从被微风高高扬起的帘摆下方可以看到落地窗外如同睡美人一般待放的花骨朵。 
 
他怀里的恋人也一如既往地在他怀里沉睡着，如同他本人乖巧温顺的性格一样柔软的发尾扫过颈间，带来一种介于难耐与舒服之间的触感。换一个角度看，七点钟的太阳不偏不倚地照亮了小家伙的后背，那截裸露在松垮领口外的后颈白皙而光滑，除了带有一些细碎的青紫吻痕的小瑕疵以外。 
 
一切都和往常一模一样，利威尔一般醒来之后也不会马上起床，而是搂着艾伦继续再享受一会儿早晨的静谧时光。他的胸口总是会被艾伦温热的呼吸煨得暖融融的，如果艾伦的精神好，他还有幸观察到那双带有水汽的灿金色眼睛迷迷蒙蒙地看着他拼命对焦的样子。如果艾伦过了很久都没醒来，利威尔会轻手轻脚地挪出被窝，然后返回身来在他额头上印下一吻。 
 
可是今天又和往常有什么不一样。 
 
现在是夏天，虽然房间里也开了温度并不是很低的空调，但两个人过于亲密地贴在一起还是会很热。所以利威尔和艾伦在入睡前的姿势一般都不怎么紧密贴合，最多也就是艾伦将脑袋埋在利威尔的胸膛，利威尔将下巴抵在对方的头顶上罢了。 
 
可今天的艾伦似乎在一夜之间化身为八爪鱼，一只大腿抬起来紧紧勾在利威尔的腰上不说，连双手也是穿过利威尔的腋下死死地抱住他，衬衫的下摆由于翻滚而卷起，露出的平坦且软绵绵的小腹与利威尔硬邦邦的腹肌亲密贴合——利威尔没有穿上衣睡觉的习惯。 
 
虽然昨天晚上利威尔就已经通过正常的渠道发泄了一下他的精力，但是这种睡姿还是不可避免地让利威尔一大早就迎来了每个男人都必须面临的严峻挑战——他的小利威尔精神抖擞地站了起来，这让他感觉十分不好。 
 
虽然今天是周末，艾伦不用去上课自己也不用去上班，但利威尔还是决定让艾伦好好休息。所以他握住对方小巧的足踝，将搭在自己腰际的腿轻轻放下——他曾经不满少年的腿比他长，又掰开扒在自己背后的手指，然后按照惯例在泛着一圈淡淡金色的发顶上轻吻了一下。 
 
利威尔长出一口气，正准备挪出被窝去厕所独自解决一下生理问题，结果就在他刚刚坐起来的时候，艾伦的手脚像藤蔓一样不依不饶地又缠了上来。 
 
也许是察觉到了什么，艾伦在迷蒙之中渐渐醒来了。利威尔看着他摇摇晃晃地坐起来，然后低下头，一言不发地——重新扑上来死死抱住了自己。 
 
“艾伦，怎么了？” 
 
自家的恋人并没有像往常那样对自己露出一个阳光满分的艾伦式微笑，也没有乖巧地将脑袋凑过来给自己一个早安吻，反而是像快哭了一样低着头抱着自己，利威尔甚至还能感受到怀里的身子在时不时地颤抖着。 
 
艾伦并没有回答他的话，而是轻轻摇了摇头，像是回忆到什么似的加大了手臂的力度。看到艾伦这个样子，利威尔不禁担忧起来，连刚刚升起的“既然醒了那就干脆来一发”的念头都被打消得一干二净。 
 
“先放手，让我穿件衣服，然后再带你去刷牙洗脸。” 
 
用哄小孩一样的语气说着，艾伦也确实是放下了手臂。可当利威尔刚刚将套头T恤穿上并且拉好下摆的时候，艾伦又重新抱住了他。 
 
无论怎样劝说，艾伦都不肯放手，利威尔只好拖着身后跟着的类大型犬一起刷牙洗脸，顺便帮对方梳理被睡得乱翘的那头棕发。在烹饪早餐的过程，艾伦一直抱着利威尔的腰没有放手，肩膀上总顶着一颗沉甸甸的脑袋让利威尔觉得举起饭铲的动作都有些不适。 
 
实在太奇怪了，今天的艾伦。 
 
就算平日里两个人有再久没有见面，艾伦也没有像今天一样那么粘人，最多也就是在晚上的时候团在利威尔身上看电视，怎么叫都不肯下来罢了。从未有过今天这种从起床一开始就必须和利威尔有肢体接触的举动。 
 
“艾伦，坐下来好好吃饭。” 
 
即使是到了餐桌前，艾伦也没有任何要松手的意思，利威尔好说歹说劝说了半天，他才勉强同意和利威尔并排坐在两张拼起来的椅子上，用其中一只手吃早餐的同时，另一只手全程紧紧地捏着利威尔的衣角。 
 
吃饭的时候最喜欢叽里呱啦把这个星期所有有趣的事情全都讲一遍的艾伦不见了，因为今天的早餐是粥，所以艾伦用单手也能握住勺子把早餐吃完。他保持沉默，低垂着眼帘舀起小小一勺粥，平日清澈明亮的金色双眸在此刻犹如蒙了一层薄灰的玻璃弹珠。 
 
看样子，艾伦这个状态估计要持续一天了。 
 
 
 
 
利威尔的一个早上都贡献给了大扫除的工作。原本完成那些得心应手的扫除任务只用花上短短一个多小时的，但却因为艾伦全程紧紧抱着他不放手所以增添了许多不必要的麻烦。 
 
趁艾伦午睡的时间，利威尔小心翼翼地将他一个人留在床上准备独自出门。如果艾伦没有像今天一样那么粘他的话，他打算和艾伦一起去看个电影，回来的路上再去超市购买一些生活消耗品——但从艾伦现在的状态来看，利威尔不得不独自去超市了。 
 
顺便，打一下那个专修心理学的家伙的电话吧。 
 
轻手轻脚地走出卧室，利威尔在关上门之后最后往床上看了一眼，确认那个棕色的脑袋依然和他下床的时候保持着同样的姿势，并且把被子当成自己紧紧地抱住的时候，离开了房间。 
 
因为利用的是艾伦午睡的时间，所以利威尔并不能在外面逗留多久。他在超市一边看着手表算时间，一边拿着电话打给韩吉，一边还要用眼睛寻找他需要购买的消耗品。 
 
“哈哈哈哈利威尔你居然也有周末打电话给我的时候！” 
 
刚接通电话，对方招牌式的大笑瞬间盖过了超市里促销喇叭的声音传入利威尔的耳朵，此刻利威尔已经站在调味品这个货架前面准备开始搜寻工作。 
 
“别废话，艾伦今天有点奇怪，想问一下你的建议。” 
 
…… 
 
胡椒粉，孜然粉，炸排骨的调料……艾伦昨天好像说过想吃鱼香茄子…… 
 
“小艾伦现在的情况呢，很像得了现代情侣都会普遍存在的一种病啊。似乎是叫‘依存症’吧……它的表现就是一方的不安，变得异常地喜欢和另一方有肢体接触，严重的话甚至做什么事都必须要碰到对方才感到满足。” 
 
“哈？直接就说那些白痴情侣陷入了热恋怎么也分不开不就行了，还要起个那么好听的名字。” 
 
利威尔一边推着购物车向蔬菜专区移动，一边将手腕翻动察看时间。现在离他出门已经过去了20分钟，虽然家里离超市并不远，但最起码步行也需要花费五分钟。平时艾伦的午睡时间十分健康科学，最多也就40分钟，一般半个小时就会自己起床了。 
 
看来他需要抓紧时间了。 
 
“利威尔，从艾伦现在的情况来看，他不可能是无缘无故就那么缠着你的。肯定是发生了什么事，或者是梦到了什么让他感到不安的东西，你还是回去问问他吧。” 
 
韩吉所处的环境十分安静，利威尔能够清晰地听到她严肃而冷静的声音。他顺手将一个茄子放进购物车里，对韩吉说了一句“多谢”就挂断了电话。 
 
看了看手表，又看了看不远处收银台排起的长龙，利威尔头疼地揉了揉眉心。 
 
 
 
当他回到家的时候，并没有听到电视机被打开的声音。猜想也许艾伦这时候还没睡醒，利威尔将手里提着的一大堆瓶瓶罐罐轻轻放到后方的水泥地上，以免玻璃瓶撞到门板上会发出很大的声音。 
 
他小心翼翼地转动门锁，将门拉开到可以容许他通过的宽度之后，回过身想提起地上的瓶瓶罐罐进到屋子里去。可他还没来得及转身，他的少年将地板踏出噔噔噔的声音像一只小鹿一样朝他这里飞奔而来，然后紧紧环着他的脖颈将脸埋在他的颈窝。 
 
如果利威尔没有稳住脚步，他现在已经被艾伦的冲力扑得向后倒退好几步，撞翻他买的玻璃瓶装调味品了。 
 
“利威尔桑出门不告诉我。” 
 
开口就是如同孩子般直白的控诉，利威尔反倒不知如何应对。所以他只能一下一下顺着柔软的棕发，用脸颊轻轻磨蹭着少年的耳际。可能是一整天都没有说话，艾伦的声音有些沙哑，带着将哭未哭的尾音。 
 
将唇贴近少年的耳廓，利威尔压低了嗓音，轻声问到：“能告诉我发生了什么事情吗，艾伦？” 
 
利威尔从来不知道艾伦有那么大的力气，仅仅只是拥抱，环在腰间的手都紧得让他感到有些不适。 
 
少年像小动物一样往男人怀里拱了拱，似乎是在害怕他突然消失一样将他抱得更紧了。 
 
“我梦见半夜醒来的时候利威尔桑就不见了……就像刚才我醒来一样，无论怎么找都没有！” 
 
少年的脊背因为受惊而微微拱起，利威尔按着记忆中电视里播放过的“如何安抚被惊吓的小猫”教程，轻抚着少年弓起的背部。 
 
“现在可是白天啊，哪里一样了，笨蛋。”感受到怀里的小鬼像电视所说的那样出现了“被安抚”的表现——用脑袋回应性地轻蹭着自己的脸颊，利威尔曲起手指轻轻敲了一下怀里的人的脑袋，“你打我的手机，我随时都会接的。” 
 
“不要。”艾伦如同赌气般地吐出了两个字，然后不顾年长的恋人让他松手的暗示，继续将脑袋埋在对方的颈窝里，“只听见声音，一点安全感都没有。” 
 
既然没办法让对方放手，利威尔决定强制性地将这个难缠的小鬼一起带到屋子里。他艰难地弯下腰拿起刚才他去超市厮杀的战利品，然后单手扶着怀里那个大型布偶的腰，慢慢往客厅里移动。 
 
虽然艾伦在同龄人里的体重算是偏轻的，但利威尔扛起来也算是吃力，再加上左手还要小心那袋玻璃瓶装的调味品不能碰到墙壁以免撞碎，从门口到客厅沙发短短的一段路程也费了他不少功夫。 
 
在到达沙发旁边的时候，利威尔将艾伦重重地按倒在沙发上，然后低头盯着自己腰间那双看似细瘦其实固执起来有力无比的胳膊，无奈地长叹了一口气。 
 
“今晚，问问韩吉怎么样解梦吧。” 
 
 
 
 
这是一个普通不过的早晨，艾伦在睁开眼的时候就能看到淡绿色的薄纱窗帘被阳光照得几近透明，从被微风高高扬起的帘摆下方可以看到落地窗外如同睡美人一般待放的花骨朵。 
 
艾伦一睁开眼就能看见上半身不习惯穿睡衣的恋人的胸膛，如同雕塑般刻痕鲜明的胸肌随着呼吸的频率微微起伏着。男人的怀抱散发着炽热的温度，带有令人安心的魔力，一直都是艾伦栖息的港湾。 
 
一切都和往常一样，艾伦在醒来之后也不会马上起床，而是近距离偷偷观察那张相当英俊的脸庞，将只有自己能看到的，男人柔和的睡颜收于心间。在这时候，他可能会闭上眼睛假寐等待男人醒来之后落在自己额上饱含温柔的一吻，如果不幸在自己还没闭眼的时候被抓包了，那么只能由自己主动凑上去在男人的唇角边轻吻一下，掩饰自己早已醒来的事实。 
 
他年长的恋人十分体贴，又或者说在早晨很容易满足，并不像大多数人口中所说的精力旺盛的男人一样会索要恋人的身体。他们在交换过一个浅尝辄止的早安吻之后会一起去洗手间洗漱，然后艾伦返回房间整理乱糟糟的被子，利威尔则负责做好当天的早饭。 
 
一如既往，似乎没什么不同。 
 
艾伦发现他似乎没有昨天那么恐惧利威尔的消失了，现在醒来的时候手脚也没有如利威尔口中所描述的那样，整个人缠到利威尔身上去。 
 
“好在依存症患者是艾伦啊，只要重新做个梦就可以恢复过来了。” 
 
昨天晚上在通话中韩吉这么说着，于是艾伦听从了韩吉的建议。他在睡前做了一个心理暗示，在梦中得到了安全感，一大早醒来之后所谓的依存症果然已经解除了。 
 
真的应该好好感谢韩吉小姐才是。昨天给利威尔桑添了那么多麻烦，原本计划好周六一起去玩的，那么今天就把原计划全部取消，用来陪利威尔桑实行昨天没有完成的看电影计划吧。 
 
心情很好的艾伦想撑起身挪出被窝，为男人做一次早饭当做昨天的补偿。 
 
可是他发现有点儿奇怪。 
 
他的腰部被一只铁钳似的手臂紧紧地锁住，由于睡姿糟糕，他的T恤下摆卷至了肚皮的上方，现在他能感觉到自己的小腹贴着利威尔硬鼓的腹肌，那种感觉实在算不上舒服。 
 
利威尔的另一只手穿过他的颈间，像抱布娃娃一样将他拉进自己的怀里，导致他们的上半身紧密相贴，彼此的温度从相交的肌肤上互相传递着。 
 
可这都不是最糟糕的。 
 
最糟糕的是，男人的一条腿强行伸入了他的两腿之间，并且他能感觉到有什么炽热的，粗硬的东西正顶着自己的臀部，让他感觉很不妙。 
 
平时根本不会这样子的啊……为什么今天利威尔桑抱得那么紧呢？ 
 
有一种猜测浮上了艾伦的心间，在他还没来得及因为恐惧而推开男人逃跑的时候，利威尔睁开了眼睛。 
 
那双灰蓝色的眼睛也不似往常那样漾满温柔的、怜爱的光。取而代之的，是如同盯上某只可口兔子的野狼一般富有侵略性的、沉淀着深邃欲望的光芒。 
 
“利……” 
 
话未出口，艾伦就感觉自己被压倒在床铺上，然后男人额前细碎的刘海擦过他的颈侧，他柔软的耳廓被人用舌尖一下一下凌迟般轻柔地舔舐着。 
 
利威尔充满欲念的声线沙哑而性感，响在耳边让艾伦瞬间软了半边身子。 
 
“艾伦，我好像得了依存症了。” 
 
在泛红的耳尖被男人的牙齿轻轻咬住的时候，艾伦绝望地回想起韩吉昨天的最后一句话。 
 
“哈哈哈幸好依存症患者是艾伦啊，如果是利威尔的话……” 
 
 
 
 
Fin.
				                        
			        				
