https://breeze-summer.lofter.com/post/3f39ed_1c6decf56
【利艾】终身美丽 Chapter3-绿荫荫


整形医生艾伦/银行家利威尔 
现代HE/坐标HK 
要多美丽就多美丽paro 
本章有手术内容，我用【】括住了，如果耐受程度特别低，跳过也可。（为了大家的阅读体验，爱的战士审核奉献过，神仙说毫无不适。以防万一还是提示下 
感谢凯特-一只喵喵灵感提供，和薇笑战士监督甜饼不离轨。保证后面还回。 

 
Chapter 1 
Chapter 2 

 
Chapter 3 

 
第二天利威尔在艾伦家门口等到他的时候，岛上日出正迸发出粉金色霰线，自东方染亮起整个早晨。绿化带的草叶尚带着的霜，伴着临海特有的清冽潮气，初出的世界披着一层低饱和度的光。 
 
利威尔换了一身版型极好的商务休闲套装，他抱臂倚在车前，艾伦一出来就看到他直起身子抖擞精神。他在看恋人第一眼的时候有一瞬间怦然心动，十几米的距离也小跑着过去。艾伦出门前刚冲完凉，带着一身清风和颔首时的少许羞涩。不知道从什么时候起，他发现自己看利威尔的眼光竟已经很难再落落大方了。 
 
利威尔看到他的时候也有些激动，视线尽管不曾离开却也揉入了紧张。走近了。他们含笑望向对方，半秒后拥抱上。 
 
艾伦主动握住利威尔的手，表情关心又责难，“这么早来，不怕冷吗？” 
 
男人反握住他的，牵到嘴边吻了吻之后放下，忍住在车前再次拥他入怀的冲动。心想恋人这般明媚可爱，究竟是怎样拿手术刀的？他怕他冻着，只得拖着那手难分难舍地上车。 
 
凭借着多日未见和在志愿区的感慨深刻，艾伦今日见利威尔格外珍视。在红绿灯前，他会向他讨要一个绵密的吻，而在行车间，也会偶尔把手放在那人的腿上。男人转头看他，他便像小动物偷吃一样把视线移向窗外，窃喜的样子一路花开。 
 
哦？男人心想，还不赖。等晚上去到你家，账再有的算。 
 
 
到医院之后，艾伦便不再说话，原本大气而不乏秀丽的五官平添几分肃穆。在术前会议上他和基斯教授坐在一侧，宁静沉稳，浮现出有一股凝注的美态。 
 
利威尔和实习医学生坐在观察室。他单手向后搭在椅背，身形虽然不大却一个人能霸占三个席位——女生们对他窃窃私语，男生们学他的模范穿衣，气场强大到个个都只敢观望不敢靠近。 
 
等过了一会儿，教授进来了。学生们纷纷激动起来， 
 
“看，艾伦医生跟在后面呐！” 
 
“他是港岛上最帅的医师了。” 
 
“那是我偶像，人特别温暖善良……” 
 
利威尔在一旁弯起嘴角替恋人自豪。 
 
他戴着手术帽和医用手套，全身都被厚实防水的手术服罩住，面部除了口罩还有透明眼镜。他像寻找某人身影一般透过手术室顶端的玻璃向上看，利威尔立刻放下翘着的腿，探身向前。 
 
艾伦朝他挥挥手，他能想象那人在面罩之下的脸颊一定对他流转春光。利威尔也冲他浅笑，预料不到恋人被裹得这么严实，竟也能显现出惊鸿的身姿。 
 
仿佛是得到了意中人的确认，艾伦本来就熟练的姿势在手术室内显得更加游刃有余。面对寄生胎女孩小敏平躺的身体，他站在主位，一声不响地接过助理递来的手术刀，利威尔的视线没有一刻游离他，在观察室内探过身体拭目以待。 
 
第一刀下去，学生区就发出一阵惊呼躁动，“真是快准稳！” 
 
【【只见带弯的斜方尖刀深入寄生头颅的眼眶，向内一转，一剌，幼态的畸形眼珠就翻涌到了艾伦脱刀的手里。他毫无挂意地掂着那块还连着缎带般神经的血球，右手操另一把刀，直入伤口，嵌进即将被剥离的废弃头盖骨。 
 
殷红的热血从病人脑壳，随掀翻的力道呈放射状逐步又肆意渲溅，喷到床边白板和艾伦的手术服上。青年就这样视若无睹，岿然不动。 
 
利威尔在观察室看得整个头心发蒙，狭长眉宇浓烈地促到一起，皱得惊心动魄。 
 
 
是，他并非没受过伤、没看过血。少年时期和人打架，也没少把对他身高和气力有所误解的猪猡们踹到皮开肉绽，番茄酱电影里的血腥镜头他也从不避讳。只是当现场实地观看面部手术，还是叫他冷气倒吸，手脚冒汗。 
 
才第一刀，就这般震慑，他后悔了，真不该来。 
 
旁边的学生们受职业训练影响，还在栩栩如生地进行现场讨论， 
 
“啊，艾伦学长拔眼球的手势好纯熟！” 
 
“你看，旁边福尔马林药水里还浸泡着捐献者尸骨，等一下要切开皮肤补漏。” 
 
“人体面具被揭开了！像不像彩色闭合电路……” 
 
利威尔扶着墙壁站起来，他能感到自己的腿在微微发抖，脊背沁着冷汗。 
 
旁边的学生问，“你没事吧？” 
 
他轻轻摇头，咽了下口水继续努力去看艾伦。 
 
此时年轻的医师已经在教授帮助下，快要把女孩整侧寄生的面颊切开一半，当真是拿一个订书机样貌的小型器械，咔嚓一下钉住断裂皮肉，血立马充了上来，剩余面部如注水肉一般涨起。 
 
利威尔想呕。 
 
如果说前面这些他全都能忍，但下一步，真是破了他的限。 
 
只见护士端上一盘黑色长条的东西，定睛一看，那盘里糯性的小身体还在蠕动。 
 
“是吸血用的水蛭！在面部整形里十分管用。” 
 
艾伦眼睛都不需要看，径直拿手伸向手术盘，细长的指抓起一坨尚在扭动的肉虫，淡定地一条一条铺在术者脸上。一缕缕深色身体只消几秒，体积便扩张到五六倍大小，而女孩脸部的肿胀即刻褪了下来。 
 
犹如紫粉色的人皮案板上，薄薄铺满了椭圆形黑卵。】】 
 
 
利威尔不行了。就算再宠妻，也不一定非要看他在专业领域如何做业吧！ 
 
男人忍住胃里赴汤蹈火的不适，准备去门口透透风，步伐可不似来时自信坚定。 
 
 
他已觉眩晕，在外面咽气，吐气，直到清楚地呼闻了大口新鲜空气，才从离开前最后一幕的甫定惊魂里站稳。 
 
他可能没法再回去看下去。他还是适合在钱堆与数字间纵情游弋。 
 
原来他一直以来认识的宝贝疙瘩艾伦，事实上有着铁一般的意志力，以及足以济世悬壶的华佗般身手。今时，他才真正了解，恋人每日都在忙着做些什么。 
 
 
他忆起他们在一起时候的甜腻，还有无尽交吻时的绵情，可惜，他怎么只看到这些。 
 
恋人技艺超群，俯视苍生，与他缠绵的每一场功夫兴许都能够拯救一个生命。而他呢？左右市场的方式无非是通过资本操控，调整秩序，见风使舵地为集团经济体谋求最大利益。必要时刻，不知道会牺牲掉多少小成本团体和散户的命运。 
 
他们中有一个，如圣人托世，选择在肩头架起无比难承的社会责任；而另一个，充其量不过是一颗钉在商界食物链顶端的螺丝，身居高位，却也改变不了龌龊吸血的本质。 
 
 
这样高高在上、自以为是的自己，凭什么总是这样那样地要求精神伟岸的对方为恋情分拨精力？什么我好想你，我在等你，我要见你……当下看来竟很是惭愧可笑。 
 
 
男人手脚冰凉。他不想，也不知道该以何种方式再向对方去奢望。 
 
还未能倾尽一切去讨好那人，就已经开始嫌弃自己。如果身后有一堵墙，利威尔真想就这么顺势滑下去。 
 
 
手机突然响起，是他至少低两级的下属，精英组里的VP昆达。 
 
“利威尔先生，请您立即回公司一趟。” 
 
男人深拧的眉头皱到可怕，烦躁和不快一并扔进找上门来的出气篓子， 
 
“你他妈以为你在和谁说话。” 
 
“这次没得商量，利威尔先生。我很抱歉，虽然您请了休假。公司里，正发生不得了的事。”属下的语气决绝异常， 
 
“我劝您马上回来。如果您假后，还想上班的话。” 
 
“你说什么……”利威尔自知昆达讲出威胁意味如此浓重的话，一定有他足以壮胆的理由。 
 
“叫佩特拉给我发封邮件，把详细事件解释清楚。” 
 
“我不认为这是一个好主意。”下属兼好友的语句字字清晰，事情显然已经无可调节。 
 
利威尔沉默，不好的预感动荡而来，他的眼底暗流汹涌， 
 
“在路上。” 
 
男人挂上电话，他下齿克制，近乎咬破唇皮。光线在走廊尽头为背影打出阴霾。 
 
利威尔看一眼手术室的方向，随后大步走开。 
 
 
手术从早九点做到晚九点。 
 
待最后一线缝完，艾伦收针，护士拿干净的罩单重新盖在女孩身上，观察室里爆发出热烈的掌声。学生们纷纷站起来，好多人看到眼眶濡湿。 
 
艾伦取下口罩，刚刚吸入第一口不带阻碍的空气时就有护士递上水来。 
 
周围有人在感动拥抱。他面容欣慰，大口喘着气，犹如打完一场旷日持久的仗。抬头去看顶部玻璃，意外却是——没见到想念的那人。 
 
他的目光开始变得迷离闪烁，胡乱应对着过来同他握手的同事。恍惚间如站在台上，观众席里寻不到父母的孩子。 
 
兴许是人太多，挡住他了？毕竟那人个子不太高…… 
 
强压住不安和嘲笑，尽管明知这种事情很难发生——只要那人在，以他的脾性一定是冲到最前面，不招手也眼神炽烈。在自己面前的风头，怎会叫别人去抢？ 
 
也许在来手术室看他的路上！ 
 
艾伦抱着一线希望，不顾手术成功后学生们蜂拥而至的热情，连病人家属送来的鲜花也一束束全递到了教授手上。他沿路跑向观察室——说不定在路上就能遇到他，他多想在此时不顾旁人的眼光，被爱人虔诚拥抱上。 
 
到了…… 
 
内心期待的火种在一点点熄灭，观察室里果然只剩下零零散散的学生。 
 
“啊！！”几个学妹惊呼，“是艾伦学长！！” 
 
近距离看艾伦，他形貌虽有些失神，脱下帽子和口罩的脸也因缺食疲倦而苍白，但整个人依然显现出一股颓丧气息的好看。 
 
她们尖叫着像小粉丝一样跑到艾伦身旁，然后打开前置摄像头拍照。艾伦在她们身边微微蹲下身体，努力配合着在镜头前挤出微笑。 
 
他问，“刚才在这里的一个人，一个不是我们医学院的男人，你们见到了吗？” 
 
几个女孩认真在想，“没有哦，下午的时候这个屋里，都是我们认识的同学哦……” 
 
艾伦眼底泛起加剧的失望。 
 
“啊不对！该不会是那个坐在一边，看起来很严肃的人吧？”一个女生忽然答道。 
 
“对，应该就是他！”艾伦问得很恳切又小心，“你们知道他去哪了吗？” 
 
“他好像很早就走了哦，大概手术开始……不到半小时？好像被吓到不轻，捂着嘴巴晃晃悠悠地出去了……” 
 
“然后，就再没有回来吗？” 
 
女孩们摇摇头。 
 
 
艾伦的心口像被瞬间打散。连续站太久的腿部酸胀，也敏感地自下而上蹿上来，再难以维持。他挪到旁边的座椅上，头向后仰靠在冰冷的墙。 
 
女孩们看他这样立马慌了，“学长你没事吧？” 
 
“没事……”艾伦眯缝着眼睛摇头。他双手摊开放在身体两侧的座椅上，仿佛还保持了捏刀的手型，微微颤抖着。 
 
“我就是有点累了，坐一会儿就好了。你们没事就先回去吧。” 
 
他的力气像被全身抽离，累到不想讲话。女孩们看他虚弱而坚持，只好温声关心几句，随后离开去通知艾伦助理。 
 
四围都安静了起来，艾伦疲惫地阖上眼。弗洛克进来找到他的时候，只见他依然背靠着墙壁，眉头苦涩，唇角难言。 
 
说好的，要一起回家。怎么出来后，人就不见了？ 
 
艾伦如是想。清瘦的面庞浮现出少见的忧虑，有气无力地问弗洛克，“你知不知道他去哪了……” 
 
哎。坚强神武如艾伦医生，一场本应寻常的手术过后，居然垮了。 
 
弗洛克轻拍他的肩膀，对上那茫然如祈求的目光， 
 
“我把你的手机给带来了。上面好像有他短信。” 
 
对，还没看手机！ 
 
艾伦像是猛地回血，挣扎着夺过手机，手指仍在不受控制地轻颤。解锁，点开未读信息，果然有利威尔的。 
 
弗洛克凑过来问，“怎么说？” 
 
艾伦看完后像是暂时吃了定心丸，把手机捂在胸口，“他说公司临时有事，先回去了。忙完会联系。” 
 
“以他那职业性质，很可能哦！医生，你看看你，自己吓自己……”助理笑着规劝他，“手术成功就好。你太累了，回去休息一天，诊所的事我帮你应付。” 
 
艾伦抱以感激，“谢谢你。” 
 
 
回到家之后，艾伦连续给利威尔拨了几个电话，都没能接通。他有些怅然地独自吃了点东西，又冲完凉，借着擦头发的空档又去了一个，这次居然打通，听到了男人久违的声音。 
 
“喂，艾伦。”男人的语速近乎马不停蹄，“手术怎么样？” 
 
“很成功，结束以后大家都在鼓掌。”「可惜你不在现场，没看见。」 
 
这句话艾伦憋在了心底里没说。 
 
“是嘛，祝贺你。” 
 
“利威尔，你没事吧？怎么突然间就去公司了？”和对方通上话之后艾伦明显得到了放松。他坐到床边，一条腿自在地搭在床上。 
 
“实在抱歉，公司出了点急事，老板要我回去处理，刚开完会。” 
 
利威尔单手掐腰单手拿电话对着敞开的行李箱，身上还是那身离开公司时候穿的衬衣西裤和皮带。他忙得岔气，转身把熨好的衬衫和一打Ferragamo的领带麻利地塞进去。 
 
“你今天做手术那小女孩，能恢复正常人的样貌吗？” 
 
“等三个月后揭纱布，再进行二次修复，基本无碍。” 
 
“艾伦，你真厉害。” 
 
青年在电话那头听得白眼直翻——这傻子怎么就不知道自己深夜打电话来的目的，不是都约好了吗？今晚的事。 
 
他干脆直说： 
 
“亲爱的，你忙完了吗？到我家来，立刻。” 
 
对面换来了一阵的沉默。 
 
“利威尔？”艾伦有些奇怪，只好换回称呼，“怎么了吗？” 
 
“对不起艾伦，今天……是不行了。”利威尔偏着头夹起手机，开门取侍者送来的西服，途中又顺道合上笔电。 
 
“我要出差，凌晨3点的飞机。” 
 
“啊？！这么突然！”艾伦擦头发的手陡然停下，他转头看床头钟，都已经12点多了。 
 
“是。所以……估计有一阵子不能见到你了。”男人紧锣密鼓，他能听出那人语气里的遗憾和抱歉。 
 
但也仅仅到抱歉了。至于真正发生了什么，经验资深的男人似乎根本没时间也没精力向他解释。毕竟对方，当下有更重要的事情要做。 
 
利威尔今天已经见识到了艾伦的实地工作，可是关于男人的事业，他还一点都不了解。 
 
也许，金融业并不像做手术，观摩一下就大致了然。银行里发生的重大事件，动不动就影响全球经济，波动诸多行业效益，哪是他这样，仅靠一对妙手，一颗仁心就可以顾全大局的普通人所能理解到的事情。 
 
说白了，像利威尔这样的人，才是时代真正的掌舵者和弄潮人。 
 
“好吧。”艾伦语气如常，呆呆拿着电话。平凡如他，在认识利威尔以前，事业已然是他的全部。他已不惜一切地展露自己给那人看，而那人不仅中途离开未能领情，还在独当一面的事情上对自己依旧讳莫如深。 
 
觉察到自己和恋人，无论在认知上还是段位上的距离，艾伦忽然觉得有些难过。他骨鲠在喉，满心期许又被放了鸽子，他感到自己仿佛在打扰对方了。 
 
在对方看不到的距离里，他鼻头发酸，“你要去哪里，多久回来。” 
 
“纽约。多久我还不知道，想争取一个礼拜。”利威尔心情也很复杂，对于即将到来的危机他不可预测，当下已被突如其来的变故鞭打到焦头烂额。男人只得尽量冷静地对艾伦说， 
 
“在我回来之前，你先照顾好自己。注意身体，千万不要为我担心。毕竟……” 
 
不知是否错觉，艾伦听出那语调里的缄默，与几不可闻的哀伤， 
 
“你的病人还很需要你。而我的事情，可以自己解决。” 
 
艾伦静止在床边，倏然间表情一片麻木。 
 
不知道从哪一句开始，听着听着就想泪盈于睫。 
 
去纽约，还不知道多长时间……能理解。 
 
但什么叫「我的病人还很需要我」，而「你的问题就可以自己解决」？ 
 
不见面就算了，可这话，怎么越听越不对劲…… 
 
艾伦强抑着自己的情绪波动，不想让男人听出来。就当是自己想多了。毕竟那人是真的忙，而自己的工作也不轻松。这样一来，有什么劲可较呢？不少医生同事也都会因为压力过大而身心焦虑，自己可能也一样，睡一觉就清楚了。 
 
“好，我会照顾好自己。你多保重。” 
 
 
挂上电话，艾伦才发现有隐隐约约的液体冰凉爬面——果真是压力太大了吧。 
 
可这电话通得……怎么跟分手告慰一样啊？ 
 
他把手机摔到一边身体倒进床里，全体的疼痛钻心而至，他又开始胃不舒服。这种感觉简直糟糕透了。 
 
早知道就不应该打刚才那个电话，对方不是都告诉自己他工作有事，很忙吗？这么晚了自己是想闹哪样？ 
 
早知道也不应该让他来医院看这台手术，恋人之间保留着一些美好总是好的。那人只看了几分钟就走了，也许是真的不想看，也没必要看呢？自己这是何必呀！ 
 
…… 
 
艾伦把嘴唇咬到发白深深埋首，这样的责难和不甘心，他都已经要不认识自己了。 
 
他躬起身体，一手捂着胃，一手努力地去够床头柜上的药。吞下几粒之后靠在枕上稍作歇息，等疼痛感消减一些之后，才起身去倒水喝。 
 
 
第二天一早，艾伦浑浑噩噩地醒来。前一天晚上极度疲累和隐痛的身体让他几乎沾床就要睡去，然而脑中有思绪不停在同他的身体做抗争，来来回回的结果就是扯得他神经紧绷生疼。 
 
他醒来第一件事就是去看手机。不愿面对，却也是意料之中的失落。 
 
也对，男人都与他汇报过了，要出差，现在恐怕还在飞机上，就这么简单。别想多了，烦不烦？ 
 
 
他洗漱好，换上简洁舒适的衣装，去弗洛克帮他改约的另一家私人内科诊所。 
 
他优先见到阿明医生。 
 
“艾伦，好久不见。” 
 
“真没想到再见到你，会因为这个。” 
 
“别这么说。艾伦，你脸色不太好，到这边来。” 
 
阿明与他年纪相仿，他知道阿明已经结婚，于是向他请教， 
 
“工作和家庭，要怎样取得平衡？” 
 
“老实说，很难。”阿明语调无奈，“一开始，谁都想尽量去包容。可热恋期一过，双方毕竟也是各有各的事，有时会因为事业上不可调和，产生些误会和争吵。” 
 
“那怎么办？” 
 
阿明示意艾伦张开嘴，“按这里会有一点不舒服，忍一忍。” 
 
艾伦乖乖做一个好病人。 
 
“能见面的话就谈，一次谈妥算好的；要是谈不好，只能先放着，反正第二天，班照样上，工作照样忙，只是有些事情会那么堵在心里，不上不下。” 
 
阿明说下去，“所以战线会比较长，等两个人最终都心平气和，才——”他突然停住，眼睛凝视着屏幕，锁定胃镜下的胃壁， 
 
“艾伦，有肿瘤。” 
 
艾伦愣住。 
 
“我立刻帮你取黏膜化验。” 
 
艾伦想跟在他后面，被阿明按住，“别慌。你自己是医生，明知病象，为什么到现在才来见我？” 
 
“我……”艾伦失言。 
 
阿明拍他肩膀，“别忙了，回去好好休息。有消息我马上通知你。” 
 
 
艾伦走出诊所，明明是冬季晴朗的一天，他却觉得阳光晃得刺眼。他在车里坐了好一会儿，才缓缓发动引擎。 
 
回到家中，吃什么也没有味。打包回来的牛肉通粉懒得热，放在茶几上，就那么温着吃，筷子捞了一半就放下。打开电视，什么频道里的声音都是干巴巴地在客厅里响，他脑子里全是嗡嗡声，注意力没法集中。关了电视去厨房，又失手打烂水杯。他拿起扫把准备清扫碎片，却一个人蹲在地上垂着头，就那么看了一地的玻璃渣子好久好久。 
 
这时他猛然希望身边能有个人，不用听他诉苦，就是和他坐在一起，肩靠着肩，下下棋或者听一首乐曲。 
 
那晚艾伦蜷着身体窝在被里，手机依然安静着。每个人的日子都在照常过，谁会因为这世界上某个角落有个人在承受痛苦，就停一停呢。 
 
终于自己也成了病人，以后可得对患者们好一点，无论表面上呈现出多少希冀，内心里还是会有所害怕。 
 
 
事已至此，总算可以不要去想利威尔了。和那人恢弘的时代大业相比，自己简直像支被大佬吸了一半的烟蒂。 
 
回想起手术前后的一两天，真是充满重重疑阵。那时候艾伦已经完全入信，以为他们的阶段步入了一个新的开始，他已然要全心去加爱对方。可怎料，那温馨的一幕幕，实际都是那人为了告别，给他加演的一场场好戏。 
 
仿佛是故意叫他怀念，那人做完戏便走。无论遗留多少的伤与痛，都敌不过曾经还亲手给他创造幸福过。 
 
欺骗自己未免太为难，人又爱又怨，霎时间难说清楚。 
 
他们的数月甜蜜一朝告终。艾伦领会到经历一场失恋，仿佛能病半个世纪。 
 
 
这一切，都发生在男人的航班落地以前。 
 
银行出事。亚洲方面，皮克西斯只带了利威尔一个手下，连夜从HK飞往纽约。 
 
飞机在第二天夜间降落。来不及做任何休息调整，总部派车在机场等候，径直把他们拉去了世贸中心大厦。 
 
凌晨一点，在World Trade Center 一号楼，正常时间安保已经下班。银行临时加人，对从各地飞来的极少数高层进行接待。 
 
华尔街银行家和全球重要职员将在投资银行内部，就48小时前发现的巨大经济漏洞进行连夜高层会议。 
 
发现这一漏洞的，是在纽约投行总部任职的基层风险分析师马可博特。利威尔知道此人，年轻的他曾在大学毕业前通过LinkedIn找到当时还在纽约供职的利威尔，请求内推工作。等男人调回香港以后就没再联系过。哪知再度碰面，竟是在因为一个错误经济决策而很可能导致银行破产的紧急会议上。 
 
“涉及商务机密，所有外带电子设备交由公司保管，私人物品由安检送往各自客房。会议期间只得使用内部电话和手提，所有通话将被监控。” 
 
总理事扎克雷的秘书面无表情地向他们宣读规则，“不过，在接下来的两个礼拜，恐怕没人能够有余裕走出这栋楼。” 
 
原来，已经到这种程度了吗？简直像所有大型金融机构毫无预兆的裁员一样，人进人出，一旦通知完被解雇，立刻只身离开，座位上的东西，哪怕是外套或者纸巾都有人收拾好了帮你寄回去。 
 
更何况这种数十年难遇的紧急研究策略来挽救公司的保密会议。 
 
利威尔在手机被收回的前一刻按住了安保的手，他的眼神安定又不容置疑，“请给我一分钟。” 
 
在极具现代设计的大厅前，皮克西斯已经配合着在被金属探测仪进行二次检测了。老板不需要回头，利威尔也知那背后的目光敏锐逡巡。 
 
“是私事，我给家里打个电话。”男人对上司说。 
 
他边转身边加拨国际区号，世贸大厦内过冷的空气透过被掀开的西服衣角钻到他身体里去。没人接，难道这个时候艾伦还在手术或看诊？ 
 
来不及了。利威尔果断给他去一条信息， 
 
“我最近很忙，不便于联系。你要照顾好自己，勿念。”然后他迅速关掉手机，步入安检。 
 
 
利威尔当时还不知道艾伦那正经历着什么。反之亦然。 
 
可如今，必定有更大的考验在等他。 
 
 
TBC 
 
 

