https://diediebuxiude.lofter.com/post/1e61761d_1243a4e3
【利艾】论小天使称号的来历-a克曼


*小甜文第二发 轻微老流氓系列兵长
*赶着情人节的尾巴

 “啊，你说利威尔兵长，”露丝之壁内居住的一个妇女眼中流露出崇拜的神情，她敬重的说，“那可是人类最强啊，我们的守护神！我觉得他一定是一个不苟言笑，遇事严肃冷静，对待任何人和事物都不偏颇的人。”

 “对了，听说兵长已经到了该有个家庭的年纪很长时间了，现在有合适的姑娘了吗？我家姑娘也已经到年纪了，一直很喜欢兵长。”

 “啧。”利威尔姿势很是不雅观的坐在沙发上翘起二郎腿，“埃尔文又发什么疯，不好好对付王都那群吵吵嚷嚷的贵族猪猡们，搞什么民意调查？”

 “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈—”红棕发色的分队长捶着桌子疯狂地笑着，笑着笑着一口茶水喷了出来，“噗！”

 接收到对面男人冰冷尖锐似乎要在她身上戳几个窟窿一般的视线，韩吉浑身一颤，为了不让自己昨天新换的眼镜再次碎掉，她勉强控制住自己笑得快要抽筋的嘴角解释道：“上面的那些长官应该只是为了了解了解各个兵团负责人的尽职程度吧。但是为什么到了你这里全是一群中年妇女介绍她们年轻的女儿啊哈哈哈哈哈哈哈……”

 “我哪知道。”人类最强啧了一声，不耐烦的甩了甩垂下来当到自己视线的额发。

 “不过，”韩吉咂了咂嘴，“对待任何人和事物都毫不偏颇的人？？哈哈哈哈哈她是认真的吗！”

 “怎么？”利威尔皱着眉，四个手指捏起茶杯的上沿喝了口茶，“有什么不对的吗。”

 真是搞不懂。这个臭四眼一天到晚都在想些什么，又开始抽疯。

 “当然不对啊。应该让那些对调查兵团现状一点都不了解的普通市民来看看，他们伟大的士兵长是对某个小天使无自觉到什么程度的人。”韩吉高深莫测的笑着，眼中闪过一道精光。

 ————————————————————————

 “艾伦！”棕色头发的少年兴冲冲的跑过来，眼看着就要撞到艾伦身上的时候，黑色短发的少女冷着脸一脚绊倒了莽莽撞撞的让。阿尔敏一脸无奈的站在一旁。

 “干什么啊。”让基尔希斯坦不满的撇了撇嘴，不过想到接下来他们要做的事，这种不满顿时被抛在脑后。

 “话说，”让神秘兮兮的凑到他们面前，“吃这么长时间粥和面包干，你们想不想要改善下伙食啊？”

 “什么？”萨莎两眼放着绿光，一边啃着白薯一边以肉眼都看不清的速度冲刺到他们面前，脑袋伸到他们之间，“改善伙食？有肉吃吗？？”

 “当然有了。”让一脸得意的说，“我打算咱们104期所有人去军营外打猎！”

 “打猎？？也就是说，可以吃上香喷喷的猪肉，牛肉，甚至……羊肉？”萨沙扔掉了刚才还啃的津津有味的白薯，“那我们还在等什么啊，快走啦！啊哈哈哈哈哈哈好吃的肉！我来了！”

 “等等啊你们。”艾伦扶了扶额，“你们就这样瞒着长官们离开军营，真的没问题吗。”

 啊，虽然吃腻了寡淡的饭菜，也很怀念肉的滋味。但是，他更怕那个小个子的人类最强发现后一口气干掉他们所有人。艾伦想想都觉得后颈一阵寒意。

 “哈，就知道你这个家伙会犹犹豫豫的，简直像个女生。放心吧，利威尔兵长跟埃尔文团长这几天去王都汇报了，没有个一两天是回不来的。”让斜了艾伦一眼，不屑的解释。

 要不是他到哪，三笠就跟着他到哪，我才懒得邀请这种急着送死的家伙去呢。让暗想。

 “你说谁像女生啊！去就去，谁怕谁！”艾伦被让的眼神激得脑子一热，脱口而出。

 “那就好办了。”让见到他的目达成，很是满意，“我同莱纳他们说好了，今天下午集合，去距离军营三公里的林区。”

 唉，期望不会被长官们发现。还有一点理智的阿尔敏知道阻挡不了一心向着肉的同期生们，无奈的祈祷着。

 ————————————————————————

 这种地方，真的不会出什么事么。阿尔敏有些担忧的观察着他们所处的环境。

 也不知道让是从哪里打听到这个地方的。足足有十几米深的山谷被茂密的丛林围绕，谷内同样生长着高大的树木。站在谷内，深绿色宽大的叶子密密麻麻的覆盖住了头顶的天空。

 “啊啊，我已经闻到肉的香味了！”萨沙一头钻进林中，四处嗅闻着。

 “天啊，我看到了什么！”远处传来萨沙夹杂着兴奋的惊呼。

 这么快就找到猎物了？众人心中暗想，不由自主的迈开脚步朝声音传来的地方快步走去。

 刚踏入这片丛林几步，眼前就豁然开朗，被叶子遮盖了许久的众人终于体验到了温暖的阳光撒在身上的感觉，刺的他们有些睁不开眼睛。

 “什么啊？”让嫌弃的说，“这有什么好惊讶的啊，不就是一只鸡嘛。”

 萨沙连一个正眼都没施舍给让，一直死死盯着在草地上一动不动的那只鸡。嗯……看起来是只公鸡，膘肥体壮的样子，是烤着吃呢，还是烤着吃呢，还是烤着吃呢。

 “什么叫不就是一只鸡嘛。”萨沙喃喃着，“让，你也不想想，我们已经多少天没吃到肉了，连一点渣渣都没有哦。你难道就不想吃吗。”

 我倒也不是特别想吃，只是……让偷偷瞥了一眼三笠。后者正神情冷淡的站在艾伦身侧，黑如夜空的短发安静的垂在耳侧，同样黑色的眼睛带着柔光注视着身边的少年。

 让咬了咬牙，不管怎样，都要比艾伦先抓到猎物。完全的将三笠的视线转移到自己的身上。

 “哼。别废话了。”让趁着萨沙不注意，刷的窜了出去，直直的扑向那只鸡。

 “竟然……刚跟我抢肉吃？！！”萨沙见到让的动作，眉毛竖了起来，两手呈爪状也扑向草地上受到惊吓咯咯叫着四处扑窜的公鸡。

 艾伦怎么看都觉得有些奇怪，他情不自禁的向前走去，查看着四周。这可是山谷啊，怎么会凭空出现一只这么肥的鸡？

 “诶……等等！这可能是……”

 “啊哈哈哈哈，还敢跑？看我怎么收拾你啊哈哈哈哈……砰。”萨沙和让跑着跑着就消失了，她身后的艾伦连带着那只鸡竟然也不见了踪迹。

 “艾伦，萨沙，让！”

 本来平坦的草地上出现了一个大坑，艾伦灰头土脸的坐在坑底，揉着脑袋。萨沙则头朝下扎在坑中，此刻正试图把自己的脑袋从土中拔出来。

 “这可能是……猎人设下的陷阱。”艾伦小声嘟囔着。

 “诶？你说什么？别管别的了，快帮我把头拔出来啊艾伦！”萨沙嚷着。

 坑外的104期们动作一致的探出头瞅着坑内的三人。

 “怎么会变成这样。”柯尼锃亮的脑门上冒出几滴冷汗。他小声的问着旁边的阿尔敏。

 “我上哪知道去。”阿尔敏埋怨着。让和萨沙是疯了吗，是有多想吃肉啊。原始森林里出现一只肥的流油的鸡……怎么看都不正常啊，还把艾伦也拖了进去。

 “那么问题来了。现在这种情况，应该怎么向艾伦那个恐怖的人类最强监护人解释。”阿尔敏喃喃着，他自从加入训练兵团以来第一次无措的把目光投向周围的伙伴们，想要寻求帮助。

 “啊啊怎么办啊怎么办啊！”莱纳挠着头皮，“我可不想被那个一脸残暴的监护人揪着头发摔来摔去，太血腥了。都怪让！说什么打个猎还穿着立体机动装置会更容易被市民发现向长官举报，可是谁能告诉我现在该怎么办啊！”

 “别吵了。”阿尔敏觉得自己的脑子回响着嗡嗡的声音，“就这样吧，我和你们先回兵团取立体机动装置，三笠你在这里守着，防止野兽靠近这里。”

 “那只能这么办了。”贝特霍尔德复又瞟了一眼坑底摔的仰面朝天的让和正努力把萨沙的头拔出来的艾伦。哦，对了。还有那只正悠闲的梳理羽毛的公鸡。

 “艾伦！我们先回军营取装置，三笠在这里看着。放心我们一定会救你们出来的！”金发的少年信心满面冲坑底喊着。

 “好的，阿尔敏。注意别被长官们发现了！”

 “没问题！”

 ————————————————————————

 “还是有点不放心，真的没问题吗。虽然是应该相信阿尔敏……但是，兵长要是突然回来了……”艾伦蹲在坑底，拿着一截小树枝无聊的摆弄着。

 “唉呀你瞎担心些什么，婆婆妈妈的。”让呸的吐出刚才不小心弄进嘴里的草根，一脸烦躁的抖着蹭到衣服上的土，“我不是都跟你说了嘛，兵长他们去王都了，那里距离兵团这么远，怎么可能这么快回来，别操心了。”

 “如果是这样的话倒是好了。”艾伦一脸惆怅的盯着旁边腿都摔扭了还坚持不懈的和鸡大眼瞪小眼的萨沙。

 “别以为我动不了就不能吃你啊。你等着他们把我救出去我就拿上把你烤着吃了！不行还是炸着吃好吃……”萨沙念叨着，而那只公鸡则生动的表现出了它的满不在乎，甚至用爪子从萨沙眼底下抓出一条虫子津津有味的吃。

 所以说，有时候人们希望发生的的总是和现实相反。

 “让啊，你刚才说什么来着？”艾伦眼神呆滞的看了一眼动作利索的多到他身后的让。

 “我……我不知道啊！谁会知道这种事，不是说好的去王都吗，现在回来干什么啊！！”让抱住头，抖抖索索的蹲在艾伦后面。

 “那个……艾伦。我那个……不小心就碰到兵长了，是我带他来的……”阿尔敏小心翼翼的探出头充满歉意地看着坑底的各位。开玩笑啊！他也不知道为什么一到训练兵团就会连个弯都不带拐的撞到这个男人！他都要吓死了好吗，怎么敢在这个煞神面前撒谎啊！所以说，真的不怪他啊，艾伦你你饶了我吧啊啊啊！

 “谁来给我解释一下，”男人眯起狭长的眼，抱着臂的站在坑边，居高临下的俯视着他们，“这是怎么回事。”

 接着，他淡漠冰冷的视线直接刺向反应过来后盯着地面装作研究蚂蚁的艾伦：“不记得我说过什么了吗，小鬼。”

 明明没有接触到那道视线，艾伦还是浑身一抖。他勉强停止盯着地面的动作，抬起头，目光躲躲闪闪的：“呃……那个，报告兵长！当然记得！您让我在兵团里好好待着！别乱跑。”他豁出去似的闭紧眼睛，笔直的站着，挺起胸膛。他觉得自己要被那刺骨的视线凌迟而死。啊，他果然还是想好好活着，都怪让这个家伙，没事闲的啊。

 “哦？”他看到男人略微抬起线条凌厉的下巴，头发垂下来遮住他的表情，“记得？那现在这个被普通的猎人陷阱狼狈的困住的训练兵，又是谁。”

 “报告兵长！这个之后我会亲自和您解释，现在请您先把我们救出来吧，萨沙她的腿已经受伤了！”艾伦觉得他从来没有这么勇敢过，再惹怒了兵长的情况下还敢提别的条件。回去之后一定要和莱纳他们炫耀炫耀。

 果然，兵长更生气了。快被实质性的怒气包围的艾伦抬眼小心的瞅了瞅上方还没来得及换掉去王都穿的华贵服饰的男人。

 澄澈碧绿色的眼睛如一潭湖水一般漾着波光，从中放出的视线柔柔软软的，还带着丝丝被责问后的胆怯。小心翼翼的瞥了一眼监护人后，又迅速的收了回去，只在利威尔视线中留下一个覆盖着浅黑色发丝的头顶。简直像是一只怕被惩罚可怜兮兮的小动物一样。

 啧。利威尔眉头皱的更深了。这小鬼肯定是故意的。不过，倒算他识相。

 “兵长！我呢？？您不打算也把我弄出去吗？”让有点绝望。身为调查兵团的士兵长，救完艾伦之后转身就走是怎么回事。

 “兵长，让和萨沙呢？”艾伦眨了眨眼，问着刚把他夹在臂下带上去的男人。

 “不用管。”利威尔仍旧保持着环住艾伦腰的姿势。太细了，调查兵团的伙食有这么差吗。他顺势揉了揉虽然过于纤细但是手感还不错的腰。嗯。是应该改善伙食了。

 “您……”艾伦低着头一动也不敢动。兵长到底在干什么，嗯……腰那里，好奇怪的感觉。该阻止兵长吗，可是万一只是他想多了呢……

 “我怎么。”利威尔瞟了一眼身侧的小鬼，毫无自觉的又掐了一下艾伦的腰。男人灼热的呼吸洒在艾伦的耳侧，掠过浅黑色的柔软发梢。

 “诶，利威尔你和小艾伦已经出来了啊！”酒红色头发的女人狂奔着凑近这里，看到眼前的一幕后，又已不可思议的速度刹住了脚步。

 “我是不是打扰你们了。啊啊不用管我，你们继续，继续。”眼镜后面的眼睛带着毫不掩饰的绿光看着似乎正搂搂抱抱着的两人。

 艾伦脸腾的就红了起来，连从发丝中探出的柔软耳尖都变得通红。他费力的挣扎出男人圈着他腰的手，笔直的在距离男人两米的地方立正站好。

 利威尔搓了搓指尖，回味着手中的触感，再看了看笑的无比暧昧的韩吉，不禁有些心情不好。

 “你。该去哪去哪。那里面还有两个小鬼等着你救。”他不耐烦的命令。

 “是是是！兵长大人。这就去啊，你们真的不用管我，继续继续啊。”韩吉说完就急忙捂起眼睛窜过一脸黑气的利威尔和不解地看着他的艾伦。

 啊啊，果然是小天使，韩吉暗暗想着。真是被这个人类最强监护人吃的死死的，还什么也没意识到……

 ————————————————————————

 话说这天傍晚，全体104期们享受了一顿简直是人生巅峰的美食——烤猪。据传言这头野猪是人类最强利威尔兵长亲手用砍过巨人的刀捕来的，而且它是活着被抓进兵团的。

 “你们有没有觉得奇怪吗。”萨沙啃着烤的喷香流油的猪蹄，含糊不清的说，“这头猪为什么后颈肉没了。”

 柯尼闻言，默不作声的凑到她耳朵旁边：“我告诉你，你可别跟别人说。晚上我亲眼看到的。利威尔兵长浑身是血，抓着一头比他还高的野猪就进了厨房，那头猪的后颈被砍掉了。千万别跟别人说啊，要不我觉得我的后颈也不保。”

 于是，调查兵团之后的几个月一直流传着利威尔兵长抓野猪时砍后颈的传奇故事。提到这件事的人无一不深思，兵长的这种行为是不是跟巨人有什么联系。

 回到那天晚上。艾伦从来就没有那么胆战心惊过。他越来越深刻的认识并体会到，面对着利威尔兵长，是比面对着十头奇行种更可怕的事。

 “张嘴。”利威尔夹起一块肉，面无表情的命令着一脸苦涩不情愿的小鬼。

 唉，又来了。艾伦勉强忽略掉牢牢束缚着他的腰的那只手，苦大仇深的盯着面前伸过来的肉块。

 “兵长，真的不用，我可以自己吃的……”他试图阻止人类最强这种可以用严重ooc来形容的行为。这不符合您的设定啊兵长您知道吗。

 “啧，哪来那么多废话。快点。”利威尔堵住艾伦辩解的话，又将夹着的那块肉凑近了一些。

 艾伦抖得更厉害了，他颤颤巍巍地吃掉了那块肉。

 天啊，太香了！！艾伦记得自己上一次吃肉还是在壁外调查之前。而且给的肉还是那种连塞牙缝都不够的小肉块。跟现在的肉比起来，不对。根本就没法比。

 他直接将利威尔的举动抛在了脑后，用一对碧绿色的大眼睛期待的看着桌上散发着诱人气息的肉。

 然后，一块肉就到了眼前，艾伦毫不犹豫的一口吃到。末了，还探出粉红的舌尖意犹未尽的舔了舔淡粉的唇。

 利威尔眸中神色愈发深沉，他更用力的揽紧了艾伦的腰，宣誓着他对自己掌控下的人的占有。

 看着艾伦再一次吃掉了自己夹给他的肉，人类最强毫不掩饰他的愉悦。他伸手摸了摸怀中小鬼软软的发丝。

 “乖。”

 “啊，贝特霍尔德。我是瞎了吗。”莱纳一边嚼着肉一边问，“为什么觉得他们俩，那么……闪。”

 “没事，我来作证。我也这么觉得。”阿尔敏小声说，顺便一把拽住想要冲上去把艾伦抢过来的三笠。

 “为什么艾伦允许那个矮子这么抱着他……都不给我抱……我也可以给他肉吃啊。”三笠非常的失落。她不解的注视着乖乖被利威尔搂着还一脸天真的等待投喂的艾伦。

 “放弃吧。”阿尔敏不忍打击她，这么说着。

 某个小鬼就这么被人类最强搂了一个晚上还丝毫没有觉得有什么不对。于是他从这天开始被公认为调查兵团的小天使。



*又名：利艾闪光式虐狗
 

 

 

 

 

 

                            
                        
