https://ixief.lofter.com/post/19fc46_1c63c07f7
【利艾】偏偏是你最罕有 06 （完结）-非息


转世paro，邻居，一方已有完整前世记忆。 
利威尔（30）x 艾伦（15）
 

 
I am pretending to be perfect.
 

 
06 

啊，说出来了。 
——两人不约而同地在心里这么想。 
 
艾伦说出来了，于是这个难题被抛给了利威尔。利威尔的感觉介于“果然”和“居然”之间，果然是说他先前的直觉没错，居然是说少年所用的字眼是直白了当的“爱”，而不是稍微委婉一点的憧憬，喜欢，向往之类的词。 
 
别指望阿克曼男人有多浪漫，利威尔不会给予敷衍，但也很难照顾太多。他持续一头雾水，心跳速率变动，只来得及遵循自己的意愿，问出第一所想：“为什么？” 
 
“因为……您是最特别的。” 
 
说了等于没说。艾伦等着他的下一句话犹如等着一场审判，利威尔攥紧了手指又松开，这个问题行不通就换一种逻辑，他继续问：“是从什么时候开始的？” 
 
少年眨了眨眼睛，坦白道，“上辈子。” 
 
明明是玩笑般的回答，正常人都不会听信的，利威尔听到的瞬间也觉得可笑，觉得艾伦在逃避重点，但当他对上他的眼睛——当他看到那双绿宝石里埋藏的眷念和疲惫，他转而又觉得，这孩子没有在说谎。 
如果试图接受这个认知，利威尔再仔细想想，一些难以解释的细节的确都有了解释。比如，为什么少年从一开始就表现得很了解他的喜恶习惯，为什么他也好像很了解对方似的能轻易看破对方的伪装。 
为什么一向对情爱无感的自己，能轻易被他勾起有关生死爱欲的念头。 
 
不可思议，比起其他奇奇怪怪的理由，利威尔想要相信这一个说法了。 
 
男人沉默了片刻，从病床边站起身。急症室里来往的医患匆匆忙忙，消毒水的味道无孔不入，这里绝对不是一个适合聊起前世今生的好地方。 
“忍一下，站起来。”他说，“先回家再说。” 
 
小豹子把劲使光了，还做出了如此豁出去的发言，回去的路上他垂着脑袋，一言不发。韩吉不知道品出了点儿什么，全程带着一种意味深长的笑容瞟着利威尔的后脑勺。 
而利威尔利用这段时间回完了工作上的邮件，然后关掉手机，告别韩吉，拎着小鬼进屋。 
关上门之后就是无人打扰的二人世界。 
 
艾伦顿在门口，似乎有点不敢相信利威尔如此“温和”的态度。利威尔抛给他一套干净的衣物，然后不算命令地命令道，“换上再进卧室。” 
艾伦慢吞吞地照做了。身上的伤拉扯着，疼得他龇牙咧嘴。他从浴室里走出来，利威尔翘着二郎腿坐在转椅上，对他指了指旁边的床，“躺着说吧。” 
看了眼自己缠着绷带的手掌，艾伦恭敬不如从命，像个做错事的孩子一样挪过去，平躺下来。就算他还在紧张，如此被利威尔的气息包裹，他的身体已经得到慰藉，慢慢地放松下来。 
 
他准备好继续审判了，殊不知利威尔的心已经软成一片，早已提不起对他的半点脾气。 
 
“上辈子的我是什么样的人？”利威尔开口道。 
是什么样顽劣的家伙，能让你留恋至今？ 
 
“您是英雄。”少年不假思索地说。男人面无表情，显然这不是他想听的话。于是少年的形容转了个弯，“——但是，您很难让人接近。冷淡，粗鲁，神经质，洁癖到变态的程度。” 
 
男人的表情变得有些微妙。 
这听起来……的确是他本人。 
 
“但是，”少年的形容又转了个弯，“您其实是很温柔的人，关心下属，体恤民情，虽然偶尔会用极端的手段，但大多数时候都能做出最理智的判断，您是……值得被敬仰和爱戴，这绝不仅是我主观。” 
 
少年说起这番话时，眼中有小小的火焰跃动。 
利威尔凝视着他双眼，“所以，你说的那个臣服于使命感的人，是我？” 
 
显然艾伦没想到利威尔能记得，并且快速联想到他之前说过的话。 
“是。”他点了点头，“每个人都是什么的奴隶。这话是您转述给我的，原先是您的舅舅肯尼先生说的。” 
 
“还有他的事？”利威尔轻哼一声。“然后呢？……我们，是什么关系？” 
 
艾伦吞了吞嗓子，“您是我的长官。” 
 
利威尔嗯了一声。“你肯定不是那种乖乖听话的士兵。” 
少年垂下眼睛，“是啊，我后来可不听话了。” 
 
“所以，就因为我是英雄吗？” 
就因为我是英雄，所以你就要爱我两辈子吗？ 
 
很明显，这个轻描淡写的说法戳痛了少年。 
他爱他的理由岂是三言两语能说清楚的？ 
很快意识到这句话过分放低了对方的心意，利威尔又补了一句：“如你所见，现在的我就是一个普通的社会人，不值得你在最好的年纪使劲折腾自己。” 
 
少年不说话了。 
利威尔有些头疼。 
 
站在成年人的立场上的说辞，理智，平淡，不近人情，他知道。眼下这个场景太难为他了，收到年龄只有自己一半的小鬼的爱意，他没有应对经验。事实上，无论何种爱意他向来都直接了当地拒绝，他的精神洁癖也已病入膏肓。 
可是眼前的小鬼现在不仅没有洗澡就躺了他的床，还涉足了他心底那片没有开过花的土壤。 
 
晚霞的最后一缕光消失，利威尔朝椅背仰了仰。 
“你接着说。” 
 
少年有些茫然，“说什么？” 
 
“随便说说吧，以前的事。” 
 
艾伦仔细想了想，从他印象中利威尔比较在意的几个人开始讲述： 
 
“韩吉女士还真是一点都没变呢……或许您的上司还是埃尔文先生吗？” 
 
少年陆陆续续说出了不少名字，这些人里只有一小部分利威尔是第一次听说，绝大部分人是他的同窗，后辈，之前的同事，合租室友，或者是邻居。利威尔起初还会做出简短的回应，后来就越听越沉默。 
“上辈子”这种说法太过离奇，他仍旧抱着一丝少年在说什么幻想的念头，但是听完这些人的描述，事情只剩下两种可能，一，艾伦耶格尔是个超级恐怖的跟踪狂、特工或者黑客；二，他说的千真万确。 
 
“那时候与我亲近的同期生，如今也都出现在了我的生活中。虽然世界的格局变了，但是人之间的羁绊没变，不知道这算是幸运还是不幸，我反正……挺庆幸的。” 
“因为上辈子的大家都过得……太辛苦了。现在能看着那些过早死去的战友还好好的活着，我一直非常感谢。” 
 
——感谢挚友，至亲，都还陪在身旁。 
如今挚爱也在眼前，就算心的距离可能相隔甚远。 
 
艾伦把能想起来的人都讲了，还差最后一个。 
“哦，还有我的哥哥。”少年悻悻地说，“我的哥哥算是您的宿敌吧。” 
 
“好了。”利威尔捏了捏眉心，“其他人不重要，还是说说重点吧。” 
“什么重点？” 
 
天黑了没有人开灯，飘着浮云夜空中闪着一两颗星。 
男人轻而又轻的叹息被夏婵的鸣声掩盖。 
 
“我是怎么对待你的？”他问。这个问题比想象中难以启齿。 
 
艾伦的眼睫颤了颤，就像月光下的飞蛾。 
“很严厉，但很好。” 
利威尔等着他继续说。 
少年顿了顿，小声道，“没了，就这样。” 
 
“你……” 
“至于我的心意，那是我自己的事情。我没跟您提过，虽然我觉得您有所察觉，但是在我死去之前您都没有给予任何回应。” 
 
不能再真的实话了，艾伦说出来的时候并没有怨念的意思，他的语气平淡温柔到像在说一个睡前的童话故事，他比自己想象中释然。 
反而利威尔的胸口就像被石头砸中一样。 
 
少年的眼睛犹如把雨雾倒干净了般澄澈，与此同时利威尔觉得有些许愧疚。 
真绝情啊，我。 
 
“那你，”他又略显艰难地开口，“你是怎么死的？” 
 
“啊……其实我不太想解释那个世界观，”艾伦用手背遮住了眼睛，“总之，我到了一定年龄就会死，这是没办法的事情。” 
“几岁？” 
“二十三。” 
 
又沉默了不知道多久，男人低声问出了这晚最后一个问题： 
“你死的时候我在做什么？” 
 
“忙着类似战后重建家园的事情。”艾伦的声音越来越轻，像是要睡着了。“您在空闲的时候有来看望我，最后一次我记的很清楚，您跟我说——” 
 
 
要入春了。 
等天气暖和起来，一起去海边吧。 
 
 
男人的军装没有一丝皱褶，一排勋章彰显着因他的力量而带来的胜利，也象征着背后千万场盛大的死亡。他从侧脸对着病床上的人，那只眼被眼罩遮着，所以他到最后都不知道告别青年的时候，对方露出了什么样的表情。 
也许，应该。他想。 
应该是期待的吧，他记得对方还是孩子的时候，一直都向往海。 
 
但是青年并没有熬过那个冬天。 
窗外的白雪有降噪的能力，天地静谧一片。二十三岁的耶格尔躺在洁白的被单上，长发散着，像是睡着了。 
他把过往的一切血泪，希望和绝望，赞誉和痛恨都带到了永眠里。 
 
后来士兵长也经常去墓园里探望他，而且一站就是一整天。他的墓碑修得很平凡，藏在无数无名碑中间，远配不上他声势浩大的过往，但据说这是女王的意思，也是青年自己的愿望。 
墓志铭很简单，只有一句话，概括了他们好多人伟大又渺小的一生： 
我们都是自由的。 
 
可惜最后他的爱没有自由，他也在无意无形中把这位看似洒脱的士兵长束缚在这里，一直到对方也陷入长眠，遗憾写满了几十年的春天。 
 
这就是二人都不知道的故事了。 
 
- 
 
利威尔第三次在会议上走神的时候，埃尔文终于忍无可忍，严肃地找了个理由让他提前离席。利威尔没有异议，他走到楼顶抽了两根烟，然后给韩吉发了条消息，拜托她帮忙处理一下剩余的事务。 
他今天必须早退了。 
 
艾伦跟他坦白前世的那天已经过去了半个月，他相信少年所说的一切，但是相信是一回事，消化是另一回事。他开始频繁地梦见树林，城墙，刀刃，还有无比恶心的食人巨兽，很显然艾伦并没有细说那场战争中最残忍的部分。 
虽然表明了心意，但少年并没有要让他负什么责的意思。在那之后他还有来找他道歉，热血上头过后又冷却下来，他似乎后悔说出这些东西了。 
十五岁的艾伦耶格尔站在落满夕阳的庭院里，脚步有些僵硬，但背依旧挺得笔直。他用坚定的声音说抱歉，黄昏把他的皮肤烧得通红，离开后又开始躲着他不愿意露脸。 
 
韩吉回了消息。会议还没结束，她只发过来简短地几个字：你最近怎么了？ 
利威尔动了动手指，回：在想着怎么还上辈子的债。 
韩吉发来了一排问号，利威尔把手机收回口袋。 
 
其实也不是“还债”。 
如果想要拉开距离，现在是最好的时候。但利威尔却因此日益烦躁起来，自以为薄情的大人被这般罕有的事情击中，他过不去他自己这关了。 
 
上午十点半可以做什么？ 
如果不知道的话，就问自己的心脏吧。 
 
门铃响起的时候，艾伦还以为是出门采购的母亲忘记带钥匙。他揉着惺忪的睡眼走下楼，赤脚踩在玄关微凉的地板上。 
夏天的日光亮到晃眼，给男人的黑发镀上一层金边。他抱着手臂靠在门边，银灰色的眸子里藏着一片波澜壮阔的海。 
 
 
其实有一件事情艾伦不知道。 
虽然找回了记忆，但他忘记了最重要的一个片段。在他的弥留之际，是他向世界的记忆许愿，是他亲口默念，想要将这段人生传递给下一个轮回里的自己。 
他没有觉得这段生命是不该被忘记的传奇，他只是单纯地抱着私心，想让自己把沉重的东西彻底抛在海里，让他们能在不一样的年代里补足遗憾。 
 
 
此时在炽热的艳阳下，利威尔阿克曼突然福至心灵，找到了自己应该要说的话。 
 
“要不要一起去海边？” 
 
他不记得，未来也可能不会想起，但在过去某个时空里，他确实曾单膝跪在他的碑前。 
记忆，岁月，血肉，长河，都不敌你。 
 
你是最罕有的奇迹。 

 

 

 

 
——全文完—— 

 

 

 
有点突然？ 
但登对够甜啦，这篇本来就不是想写甜饼。 
肯定有人要问这算是什么结局，我只能说仔细看的话应该是能体会得到的吧？ 

 
他们最终在海边度过了一个有点尴尬但又很明媚的夏日周末，可以记一辈子那种。 
这一世才刚刚开始呀，他们还有一段很长很好的人生。 

 

 
喜欢请红心蓝手评论三连支持 
系列下一篇《仅仅同他去流浪》再见~ 

 

 
yisir  
July 23，2019 

非息|Powered by LOFTER
	
