https://uruha520.lofter.com/post/37b0f6_1c626c112
【利艾】神死一周-優雅的殞落｜焚舞


人渣。繁體字使用。雜食只擼利艾其他不放。
			
		
＊4w6一發完
＊生化危機+異能系
＊設定來源眾多（電影遊戲著作）：惡靈古堡、我是傳奇、毀滅戰士、異變、移動迷宮、沉默之丘
＊痛覺描寫
＊真的是利艾文
＊我真的是利廚 

 

 

 

 
 
 
——致予你最深沉的愛。—— 
 
 
 
 
 
——神死去七日的時間，是地球從它美麗與生生不息走向毀滅歿世的上百年。—— 
 
 
 
　　廣闊無邊的沙漠中傳來由遠而近的引擎聲呼嘯而過，一陣清脆啼音也隨之橫越這大片荒原。 
　　口哨聲的主人正來到曲子最激昂的段落，他轉而放開他清亮的嗓對著眼前的一望無際高歌，向世界末日的原唱史密斯飛船致敬。 
 
Don'twanttoclosemyeyes 
不願閉上眼 
Don'twanttofallasleep 
不願睡去 
'CozI'dmissyoubaby 
因為那樣會錯過你寶貝 
AndIdon'twannamissathing 
而我不願錯過任何點點滴滴 
 
　　他像一個放蕩不羈的流浪者，在這歿世裡不覺孤獨，為還能保有這清晰自我感激。 
　　已經連滾草都消失無蹤的貧脊大地，狂飆中的野狼捲起乾燥的焦土塵沙，護目鏡擋去的由旁打磨而過，劃破皮膚表層微微生疼，但長久於烈日曝曬的臉蛋早已粗糙，沒什麼太大知覺。 
 
　　他只唱了一段副歌便慢慢轉為鼻音輕哼，然後像被人打擾般的沒趣噤了聲。口裡的薄荷糖沒什麼味了，機車還在高速行駛的狀態下，他兩指一掐，按下胸前的彈簧扣，一直背在背部的東西當場卸在地滾了幾圈。那個物體動了一下。 
 
　　車子繼續奔馳10公尺後急煞迴轉，他單腳撐地，將護目鏡往上推，連帶自己的頭髮一併箍起。 
　　手摸向機車邊袋的步槍，同時保持凝視，緊盯眼前不知何時悄悄冒出的殭屍群。 
　　以及已經往屍群方向奔跑，準備大開殺戒的，怪物。 
 
　　人類少年不好和那些怪物近身戰，落單的還好說，尤其步入這樣數量眾多的埋伏。 
　　殭屍和變種者只對有機體（活體）有反應，但長期沒有進食和滿足捕食慾望，他們連比較高級的同類也能吞食，其中的佳餚當然包含他剛才背著的。 
　　那是一個還保留基本人型的變種者，是個有戰鬥特性的怪物，對於所有會動的格殺勿論。 
　　然而要是被那些稍進化出智能的變種者分屍的話可就笑不出來了。 
 
　　砰—— 
 
　　「嘰啊——」空中傳來尖銳刺耳的鳴叫，有著翅膀的鳥獸型挨了少年精準的一發散彈，鬆了本來抓住變種者的巨爪，他立即以蠻力由爪子將想要重新逃往空中的生物抓下，壓制在地，撕斷蝙蝠狀的翅膀。 
 
　　變種者照理只會有對活體與同類的捕食反應，然而少年背著的這隻不太一樣，保有人類殺紅眼時的亢奮，在他根本機能停擺，近似於多巴鞍分泌的刺激下，他會開始大量殘殺同類。 
　　這也是為什麼在這沒有任何藏身的地方他還可以順利逃出生天的其一原因。 
　　論體型比他大的還有很多，可他蘊含的能量及爆發力足以讓他殲滅成群出沒的殭屍。 
　　怪物進食的差不多時，意識到了身後的動靜，鮮血般瞳孔的眼珠鎖定物體，少年手無寸鐵的面對他連槍都沒拿，有的僅是兩手扯著剛才變種者掙脫在地的那塊布料，有那麼幾分要鬥牛的意味。 
 
　　「啊…拜託…別讓我太麻煩…」他不是在對怪物哀求，而是祈求能順利一點就好，一點點就幫了大忙，否則相當費力。 
 
　　或許他們不全然憑視力感知周遭，可能還有聲音、動作、溫度，總之變種者確實地被少年這種挑釁信息的舉動惹毛，如期的朝他狂奔，在快要撲倒活體撕咬的那一刻，硬生生撞上一堵透明的牆，由於高速的衝力使之反彈重摔。 
　　少年抬著手，比出掐捏的動作，接著有無形的枷鎖將怪物壓制在地，少年也抓緊時間整個人坐上去，快速將原本的拘束衣套上穿綁，把眼睛重新蒙上後，不小心鬆懈了，在給變種者的口部勒上束縛前被咬去了食指。 
 
　　「呃啊——真是！你又咬我！」劇痛使人氣惱的一拳砸倒了他壓制的這隻，隨後數十發由剛才揮拳的軌道飛出的利刃命中藏匿氣息還生存著的變種怪物。 
 
　　…該死，還是多浪費了。 
 
　　他努力將重碩的物體重新背回背上，將特別多出來的兩條扣帶牢扣回胸前，油門扭轉到底，繼續疾駛在這條看不見盡頭的公路。 
 
 
 
＊＊＊ 
 
　　他坐在一棵約三層樓高的枯木頂端狙擊。 
　　當然了，輔佐他那從拘束衣解放的暴力變種者。 
　　扣著扳機的食指已經完好如初，不僅是眼前習以為常的景象，就連自己，恐怕並不能以人類定義。 
　　他是有利的不死之身，肉體不管遇到任何傷害都能加速活化，受點傷刨點肉無傷大雅，但如果是被一大群殭屍包圍著撕吃，還原能力是無法跟上他們對有機體的渴望的。 
　　該怎麼形容呢？就如同會結束的五餅二魚，一邊生成一邊被啃食，想來他打了個寒顫，他不希望自己死得難看。 
 
　　他放他的變種者下去大肆掃蕩了一番，從瞄準鏡看出去，山坡之後盡是破碎的四肢、斑駁的黑綠稠血、開了膛之後倒還看得出原本還是人類時的內臟…他暗自腹誹反胃。 
　　就算是他這樣身處煉獄的倖存者，不論經過多久，有時看見那些畫面依然不適。 
　　他看起來很愉快的樣子。少年逕自為他的變種者做解讀，漫天黑血潑灑，此時有隻殭屍正從死角躲過一劫，是變種者完全看不見的山坡另一側，這就是少年負責狙擊的理由了，為了確保等下自己的安全。 
　　瞄準鏡的準心剛好睥見了那個殭屍衣著上的名牌，查理。看來應該是他鎖定的這家便利商店的員工，曾經的員工。 
 
　　「Sorry,Charlie.」1秒後叫查理的殭屍額頭上噴出一道血花，後腦勺迸裂倒地，死第二次，病毒強制啟動的機能才會徹底停止。 
 
　　踏進商店裡的那一刻，要是體力允許他浪費，他真想感激涕零嚎啕大哭一番，裡頭的陳列都還豐沛，不過是當初暴動造成的傾倒、散亂，能搜刮的看來成果可觀，他決定在這待上幾天。 
　　他將近有半年沒好好進食，除了樹枝、樹枝、還是樹枝，以及公路邊稀少的植被或是偶爾碰上的仙人掌解渴，他簡直快餓瘋了。 
　　架子上琳瑯滿目的罐頭，他開心的一罐一罐搖過，嗯，都是盛裝飽滿的響亮，最後卻是一個低沉的悶音。 
 
　　「哈……」那像獸爪一樣的足踩破了地上的鐵罐。 
 
　　哦，他真的餓壞了，以致忘了他的＂無差別武器＂尚未安置。 
　　一個回身，抬起的左手保持著一貫的掐握動作，變種者同時被隔空架在建物的牆面上。 
　　少年甩了下騰出的那隻手，觀望腕上的錶。今日的額度，大概只剩20分鐘了。 
 
　　他不止有復原的機制，還有能夠控制空氣的能力，範圍可大可小，但能力隨分散的範圍成反比。 
　　還有長久估算下來，一天最能有效使用這個能力的時間，只有30分鐘。 
　　排除彈藥缺乏的情況，不得已才會將能力用在對付其他阻礙，不然都是準備將30分鐘平均分攤來壓制他的活武器用的。 
　　只要確保自己的糧食就行，死體不需要營養的攝取，這對少年來說是非常划算的交換條件。 
　　世界已經崩壞停止了運轉，地球一口氣損失了大半人口，最初世界的運作不過一個禮拜就接近全面停擺，最首要就是電力，沒了光源、沒了網路、沒了通訊，除了吃油的機車引擎聲和他的歌聲，以及他帶著的變種者的低鳴，整個世界安靜的可以，有時候自己到底是死是活也不確定，過去的人生因為經過太久也彷彿不屬於自己，但歿世生活裡唯一沒有改變的，就是他嗜甜的個性。 
 
　　「太好了！水蜜桃罐頭！哇、還有醃漬莓果的……蘋果也有！」一個人走久了，也不免俗一定程度的自言自語習慣「最好再來個…啊哈——牛肉！你這幸運的小子！」 
 
　　然而翻到罐子開口，他的臉色立刻沉了大半，全是無拉環的…… 
 
　　哈，開個玩笑。 
 
　　指頭併攏，一個手刀劃過便是一個切割面平整的開口，沒有自帶拉環、開罐器對他來說根本不成問題。稀薄的油脂香味大大刺激黏膜，促進唾液分泌，他直接將肉塊混著浸泡的油鹽水倒入口中。 
　　熟悉的一丁點發霉懸浮物、嗆上鼻腔的腐敗酸氣，不過肉長期醃漬的死鹹還是佔絕大多數，況且比起要餓幾天幾個星期幾個月，飽餐一頓之後的嘔吐或是腹痛真的要好上太多。 
 
　　「偶爾也該稍微輕鬆一下嘛。你說是吧，利威爾先生。」他舔了舔唇角的殘漬，看向死盯著他的，屬於他的變種者。 
 
 
 
　　除非下雨或有風暴來襲，不然他不會選在建物內過夜。 
　　為確保交通工具的完好，他可不能養成隨意以車撞破門或是衝撞屍群的習慣，最好的方式就是一槍爆頭、精準擊斃。 
 
　　入夜，除了他生起的火堆，就剩漫天繁星，最諷刺的大概就是這樣壯麗的星海只有絕對幸運的人目睹，在減少人口之後，無光害的銀河為他所有。 
　　他在離商店10公尺的地方落腳，在他的睡袋周邊繞滿簡便的鈴鐺，整備好近期的留宿地，他走向這處低地的一棵枯幹。 
　　叫利威爾的變種者被五花大綁牢牢困住，由於夜幕降臨，像是呼應他們還為人時的性能，活動力相對減半，再加上強制遮去視線。 
　　少年拉下利威爾的面罩，野獸的喉音在接收光源與眼前的人後再度響起。 
　　沒遺留人性，只是追求殺戮與獵食，齜牙咧嘴瞪著他的囚籠，流著的唾液混合深色體液滴落，注視他的少年卻不由自主笑了起來。 
 
　　接著他做了根本不正常的事，輕輕的吻落在斑駁龜裂的唇上，堪比蜻蜓點水，可能還要更快，因為在接觸的剎那再慢點就會被利威爾咬下口鼻。 
 
　　「oops！」 
 
　　其實要與怪物來個刺激的法式熱吻也不是辦不到，不幸被咬了也不過長回來幾小時的功夫。當然，只是痛了點。 
 
　　「晚安，利威爾先生，我愛你哦。」 
 
 

									
								
優雅的殞落｜焚舞|Powered by LOFTER
	
