https://chisaka.lofter.com/post/2d4b1f_7779fbc
【团明+利艾】Target-万物生时诵诗书


你觉得你中弹了，而事实上你的假想敌根本没枪。 

 
 

 
CP：主团明+副利艾 

 
团长渣注意。 

 
 

 
 

 
我在接近中午的时候醒了过来。 

 
纱布一层一层地拆掉，我一下子适应不了突如其来的强光，只觉得眼前一片白茫。 

 
“你康复的不错，果然年轻人的生命力不可小视呢~”护士笑着和我打趣，轻轻地揉着我的手臂，试图用对话吸引我略迟钝的注意力。 

 
“嗯。”我不想说话，敷衍了一句。 

 
“辛苦你了，接下来我有话要和阿诺德参谋说，你先回去休息吧。”坐在床边的埃尔文史密斯对护士点点头，让护士出去了。 

 
“阿明，你能活着回来实在是太好了。”等护士的衣角消失在走廊尽头，埃尔文团长一把抱住了我，力气大的仿佛差一点就要失去我一般，微微颤抖着：“我一直担心你会出事，幸好你醒了，如果你醒不过来，我……” 

 
他总是这么会演，恐怕演的连他自己都要相信了。 

 
可惜我不信，埃尔文史密斯有多冷血我是最清楚的，无论那个男人的怀抱有多么炙热，我都清楚地知道这具滚烫的身体包裹着一颗多么冰冷的心。 

 
比如说，他差一点就杀了我。 

 
 

 
 

 
消灭巨人的过程也是人类向外扩张的过程，调查兵团要踏遍未知世界的每一个角落，消灭残存的巨人遗族，再建立人类的中转站，方便之后的人类大部队能够在补给充足的情况下进一步扩大生存领域。 

 
但是探索未知领域和消灭巨人都很危险，而每一次派出去的先头部队都伴有一定的伤亡，为了减少伤亡，先头部队会尽量将人员以网状扩散，留下的盲区中就算有巨人，也能避免和巨人接触，等后方的主力部队到来，再一起歼灭。 

 
这是埃尔文史密斯想出来的方案，他就是这么一个无比擅长从巨人手里救人的人。但是这一次，他却把我推向死亡。 

 
我带领的小队原本是按照计划好的路线推进，但是半途中埃尔文改变了路线，在推进网上打开了一个缺口，避免战线太长，以保证必要的人员接应，这么做的后果，就是将我们小队独自扔在了未知的巨人区。 

 
而巨人们，自然是很配合地袭击了我的小队。 

 
我不记得是怎么从巨人手里逃离的，世界里只剩下喷涌的同伴的鲜血和剧烈的疼痛，剧痛下我晕厥过去，醒来之后就看到了始作俑者。 

 
身体依旧很痛，心却出奇地稳定。 

 
 

 
 

 
我开口：“团长，你想杀了我，对吧？” 

 
埃尔文的身体僵了僵：“怎么会？阿明，你忘了我爱你么？” 

 
“我的小队的后援线是你切断的对么？”我冷笑一下。 

 
他不再说话，只是依旧紧紧抱着我。 

 
“让我猜猜为什么……是因为下个月要在王都授女王颁发的勋章，然后和某个贵族的女儿或者寡妇订婚么？” 

 
“阿明……” 

 
“我都知道……咳咳……我……碍着你了对么……咳咳咳……”胸腔好像裂开了一样，我剧烈的咳起来，不过我想，下面的话就算不说他也知道。 

 
果然，埃尔文的脸色冷了下来，他放开我，轻轻地拍着我的背，一副苦口婆心的样子：“阿明，那是战术的需求，为什么你就是不相信我？” 

 
尽管胸腔依然很痛，我还是笑了起来：“如果你能像利威尔兵长对待艾伦的十分之一那样对我，我就信你。” 

 
埃尔文的嘴角僵硬了，他不再说话，只是看着我。那一刻他再也没有之前伪装出来的温柔，而是恢复了一贯冰冷的表情。 

 
没错，埃尔文史密斯就是个冷血的男人，我早该知道的……可惜，现在一切都晚了，我就要死了，而他接下来还有什么计划，我也烦不了了。 

 
“阿明，我们来打个赌怎么样？”突然，他开口了。 

 
我抬头看着他，示意他继续说，我听着。 

 
“如果一切都结束了，如果那时候我们两个还活着的话，别说十分之一，我会对你十倍，百倍的好，你相信么？”说这话的时候，埃尔文的眼睛里闪着我熟悉的，决心坚定的光芒。当年我也是被这样的光芒迷惑，才无可救药地喜欢上这个男人。 

 
而那种光芒，我直到现在还在深深迷恋着。 

 
我微微地笑了：“好，我信。” 

 
 

 
 

 
那是说谎，我再也不可能相信埃尔文了。 

 
之所以要说谎，是因为我知道，这个月月末，利威尔兵长要带着艾伦偷偷逃离王都。如果我猜测得没错，埃尔文是一定会暗中阻止的。 

 
只是我没想到，他会做的那么绝。 

 
我在夜色的掩护下把艾伦送到城门外，已经能遥遥看见对面带着斗篷和兜帽的利威尔兵长，我和艾伦都放松了警惕。 

 
枪声在这时候响起，城墙上埋伏了一个狙击组，集中火力企图杀掉艾伦。 

 
子弹穿过我身体的时候，远处的利威尔兵长拔出刀砍倒了几个围堵他们的士兵，带着艾伦骑上马绝尘而去。而逆着光的城门上，站着一身指挥官戎装的埃尔文史密斯。 

 
你看，我赌赢了，信他才有鬼。 

 
弥留之际，我细数了一下我这一生的得失，果然最大的遇人不淑就是埃尔文了。他说要待我像兵长待艾伦的十倍百倍，结果兵长为艾伦拼命，而他让人送我一颗子弹。 

 
视线渐渐模糊，最后看到那个有着一头金发的高大男人来到我身边，像他以前每一次一样，紧紧地抱着我，只不过，这次他终于可以失去我了。 

 
我并不伤心，也不绝望，只是觉得解脱。仔细想想我也不亏，毕竟被他那样温柔地呵护过。 

 
哪怕蜜里藏着一把刀。 

 
 

 
 

 
__________________________________________________________________________ 

 
 

 
 

 
我死后的发生的事情我自然不知道，只是这一世我自记事起，就带着前世那些乱麻一样的回忆，那些记忆片段拼了命地想在我的脑子里占据一席之地，好让我把每一个细节都完完整整地想起来，然后再坠入那不可挽回的过去里，无法自拔。 

 
可惜，我不是那么脆弱的人。 

 
虽然背负着两辈子的记忆活着很累，但是我调剂得很好，最起码不像前世那样生活在惶恐和失望中。特别是我前世的好朋友在这一世都被我遇到了，前世我可没有这么好的运气，这一世能够幸运到这个份儿上也算是造化吧。 

 
不过这一切平静的生活在高中入学时被打破。 

 
 

 
 

 
演讲台上一脸微笑为入学欢迎会致辞的校长有着一头我熟悉的金发，和一个我更加熟悉的强壮身躯。 

 
那个身躯曾经在前世的无数个夜晚抱着我，安抚着我，疼爱着我。 

 
我无声地笑了起来。 

 
你们说，这算不算孽缘？ 

 

 

 
To be continued
                        
                    
写文如怀胎，一字一难产。
        
