https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c929b74a
【利艾】Enchanted Sea 02-熊尼尼冰淇淋🧸


歌手利x潜水员/铁头粉丝伦
是在原稿基础上的新版，会在原有的剧情上添新 
 “A dead end.” 
 
 
02 
艾伦耶格尔昏昏沉沉地去上班，他觉得自己的酒必定还未醒，因此哪怕踩在水泥路上也觉得轻飘飘——他看上去简直比昨晚被利威尔抱上楼的时候还要醉。 
他抵达码头的时候特洛伊正在啃一片烤过的吐司，但这并不妨碍金发的女孩跳进潜水服内。就这样她还有空生吞一个水煮蛋后隔着船只问艾伦有没有吃过早饭，看到艾伦懵着一张脸摇摇脑袋后她甩掉脚蹼灵巧地踩着摇晃的甲板过来，将手中那块剩下的塞进耶格尔的嘴里。 
特洛伊这才后知后觉地意识到早晨的那个消息给艾伦带来的影响比她想象中的要大得多，但由于再过一会儿她就得进行今天第一次的下潜，所以女孩尽量让自己做到长话短说。 
“一个好消息一个坏消息，你想先听哪一个？” 
“坏的吧。”艾伦继续嚼着他的吐司，顺便抽出来一只手将女孩湿淋淋的一缕金发拨至耳后，“希望不会坏到哪里去。” 
这样失去乐趣了，特洛伊不得不暗自调整了叙述的方式——简单来说她是根据艾伦的反应试着将回答调转了方向，因为艾伦耶格尔表现得太过于像一个反应过激的铁头粉丝。 
“坏消息是，再过一会儿你的大明星会因为工作需要和你学习一段时间的潜水，”女孩狡黠地眨眨眼睛，“不过好消息就是你不需要和他一起待多久，应该不会超过一天。” 
还没等艾伦有任何的反应她又已经灵巧地跨过甲板回到原来的船只上去了，游艇马达击打着水面的突突声将特洛伊带向远方，青年只能远远地从她嘴形和手势比划看出来那是“祝你好运”。 
她是对的，“大明星”“一起工作”和“一天时间”已经将艾伦耶格尔砸得头昏脑胀了，要不是女孩提前跳上甲板离开她一定会被耶格尔摇晃得吐出早饭来。见了鬼的上帝——艾伦想要蹲下来锤地，和利威尔阿克曼共同工作！！他一定是在做梦，但是为什么只有一天，一天……！ 
但没一会儿艾伦重新回归了那种从一大早开始就垂头丧气的状态，鉴于在头一天晚上是利威尔本人送他回的房间，有可能利威尔看到了那张巨幅海报和堆积如山的唱片专辑已经认出来他是一个彻头彻尾的铁头粉丝……当然也有可能他根本没看到，房间那么昏暗，只有一盏小小的夜灯。艾伦耶格尔衷心地希望是后者，不然他一定会被误认为是追着明星跑的狂热粉丝之一。 
但不管如何从表现出来的那样看上去，艾伦耶格尔在得知他即将与大明星共同工作一天后的反应是——垂头丧气地揉乱了自己长发，让基尔希斯体贴地将这一切看在眼里，走过去踹踹青年的屁股：“怎么你这么不想和知名人士一起工作。” 
不，我没有，但是，艾伦半痛苦半纠结地抱着自己脑袋：“为什么是我？” 
言简意赅来说就是一次歌曲mv的录制，是以深海为主题的新发单曲因此需要部分在水下坠落的镜头，加上利威尔想要做的还有在水下拍摄海底，在拍摄开始之前潜水的课程必不可少。而因为利威尔团队暂时落脚的这个工作地点仅有的潜水员少之又少，公司联系的另一位经验丰富的潜水员还要过一段时间才能抵达。而艾伦耶格尔，非常“不幸”地做了顶包。 
“当然是你，”让一边眺望远方海面上飞翔的海鸥一边理所当然的说着，“作为我们当中最年轻、最早拿到潜水执照的，论起下潜经验来说没有人比你丰富，不是你是谁？” 
当然作为好友基尔希斯先生当然不忍心，于是他伸出手拍拍艾伦的肩膀：“一天而已。” 
一天！况且以利威尔的工作习惯来说肯定是一天都不到。艾伦耶格尔在心里无力地咆哮，一天时间实在是太短了，或许连用来和利威尔解释自己真的不是一个变态的时间都不够，但他随即敏感地意识到无论是让还是特洛伊的态度，见鬼的，好像他们都理解错了什么。 
 
利威尔抵达拍摄地的时候看到的就是这样一副景象，助理佩特拉在录影棚前面和一个高个儿的青年在交流，隐隐约约能看到海风吹起的长头发。 
男人先是隔着墨镜看了一会儿，发现这样看人等同于瞎子之后才把那副装过头的眼睛给推到脑袋上去，这样就更清楚了小麦色的健康皮肤，黑色的防晒服敞开着半挂在手臂和肩膀上，这样就能看到在里头穿着的白色背心，裸露出来的一部分肱二头肌皮肤上绘着纹身。 
利威尔远远观望佩特拉和青年交谈，我好像认得他，男人淡漠地想着，将回忆从醉烂的酒味中翻腾出来一点泡泡，彩虹的薄膜上倒映了一张酒鬼先生的脸，睡得毫无顾忌，发丝和口水黏在嘴角，看来酒精过量确实能让人活成两幅面孔。 
男人将墨镜推上去的时候对面的青年正好抬了一下眼睛，看到是利威尔之后整个人称得上是脸色一变，在这之前他看上去沉稳并且谦逊，撞进男人的眼睛之后仿佛迅速从那种老练的状态中抽离出来了，慌乱青涩得像个未成年的高中生。 
佩特拉敏感地意识到艾伦身体的紧绷，她微笑着好心肠地拍了拍这个比自己小几岁青年人的脊背：“你别看外界传我们老板脾气有多臭怎么样的，其实相处久了会发现他其实个温柔的人。” 
韩吉眼尖地认出来这就是那个被当作工具人上了他们车的酒鬼，她远远观望利威尔一直在往那边看，而艾伦耶格尔——她从资料那里得知了这个年轻潜水教练的名字，韩吉倚在栏杆上看了看身边默不作声的利威尔，存了心思想要逗利威尔于是比口型问道：“还行？” 
男人重新将那副墨镜架在鼻梁上了，这样就看不见损友得意洋洋的一张脸。 
“你到底哪里看出来我喜欢他。” 
“我哪里有说你喜欢他，”韩吉笑眯眯地看着利威尔踩入圈套，“我是说他长得还行。” 
长得还行也没用，利威尔眺望深蓝的海面这样想道，他自己倒是不太介意被少部分歌迷追着要签名，但是装醉后来误打误撞被他抱着送回家的铁头粉丝？这种情况还是第一次见。 
一个是知名歌手，一个是知名歌手的歌迷兼私人潜水教练，哪怕他们今后真的要发生点什么，单就第一次正式见面来说场面却显得异常尴尬。艾伦耶格尔僵硬地被利威尔握了手，暗自祈祷男人脸上那副墨镜能让他看不清自己紧张的脸色，事实上利威尔不仅看到了，还注意到这人露出来一截的腕骨上都纹了字，小小的一个“L”。 
倘若没有那副墨镜艾伦就能看到利威尔烟蓝色的一双眼睛里面含着的两点戏谑之意，但隔着那层深色的镜片他只能看到男人生硬的下颌线条和一丝不苟抿紧的唇线。但艾伦将全身心的注意力都放在那只自己和利威尔相握的手上，上帝啊这就是那双会弹钢琴会弹吉他会的乐器比我听说过的还要多得多得多的——利威尔阿克曼的手！！ 
结果他下一秒就听到这人念了自己拗口的名字：“昨天晚上睡得怎么样，耶格尔先生？” 

 
TBC
                            
                        
