https://ixief.lofter.com/post/19fc46_abaa6a
【利艾】horizon番外II-以父之名-非息


In the Name of the Father 
老利威尔的日记本叠在一起，更像一摞精装的硬壳书籍。
 
 
在父亲去世后的第十个春天，利威尔于某个午后突然想起了它们，想起了它们从前放在父亲的床头，被卡其色窗帘缝隙中漏出的阳光镀上一层金色，或是在午夜十分摊开在书桌上。 
十五岁的冬天，收拾父亲遗物的时候，他将那些日记和母亲为数不多的首饰一起，锁进了足够让他遗忘的地方。他会好好保存父母的遗物，保存方式就是让他们跟随自己年少时的最后几分犹豫和期许，一起沉眠在了黑暗里。 
看着亡者留下的东西总有种无法用语言描述的感觉，有些怀念不舍，有些恍若隔世般的生疏，有无法崩离的羁绊，有惊喜又有无奈。从前他也断断续续翻开过那些文字，曾想过那位波澜不惊的黑手党首领，在年轻时是怎样凛冽又绅士的模样。他会用手指掠过他的字迹，以最简单的，怀念故人的方式。忽而发现那日记本里似乎还有父亲身上的味道残留着不愿离开，或者是那个十五少年亲手埋葬的伤感和决心的气息，又涌现上来。 
现在，他让那些已经有些泛黄的书页重新照见了阳光。如果非要说什么契机的话，这个让他决定好好读读父亲日记的人，是他爱的男孩。 
 
“2001年12月25日。 
致亲爱的里维，不，我现在该称呼你为利威尔了。” 
 
他直接找到了这个日期。噢，拜托。多么讽刺的日子，现在的利威尔看来，这个日期的内幕千丝万缕：他爱的男孩的母亲的忌日，同时是那个男孩与父亲走散并且失忆的日子。他父亲误杀那位女子的日子，他自己的生日，还有，该死的圣诞节。 
同样，那是父亲将“利威尔”这个名字交付与他的日子。这么多年他一直在想，以父之名他做了怎样的事，成长为了怎样的人。是不是已经变成了下一个利威尔，就挖空了原先的那个里维。后来他不再去想这些，他只是继承了那个男人的一切，继承了自由之翼，继承了他的名字，他不是利威尔，他是利威尔。多么难懂的悖论，他把目光继续放在了日记本上。 
 
“今天我让一双美丽的蓝手套浸在了血污里，我又给自由之翼上了一道枷锁。同样今天是里维的生日，我不该说这些的。我在想应该给他怎样的生日礼物。” 
 
“一个名字，我想我将给你这个名字。 
或许，你将痛恨这个名字，但你一定会慢慢接受。” 
 
突然改变了称呼，从“他”变成了“你”。忽然镜头转位，回到了那个寒冷的柏林车站，父亲就站在了自己面前。 
 
“我一生都将守护的东西，你最终会懂得，你会做得比我好。” 
 
居然只有这么简短又含糊的几句，概括了改变好几个人一生的那天。不过想来也是，手上已经沾满鲜血的人，又如何会长篇大论的为一个无辜的生命忏悔。 
最终懂得，做得更好。 
他是指什么？ 
站在这条既定的路上，在权利的巅峰，在难以放弃的掌握一切的快感之中，在那黑白相间的地方，保持一颗初心吗。利威尔一直以一种近似默然的，毫无起伏的表情看着那本日记，他倒了回去从头翻起，他还试图寻找一些零碎的片段，来让他回忆起父亲的黑色大衣，或者母亲墨绿色的耳环。果然还是不可能吗，这样想着的时候，他看见了这样一句话—— 
 
“感谢上帝带来你的生命，里维。” 
 
他……他以为那个男人永远不会说“感谢上帝”这样的话。他以为他不会感谢任何，没有什么不是他通过自己的方式得到的，没有什么是都快说成是馈赠的东西。 
继续后翻，快速的看完那些已经腐朽的旧案。于是又出现了，那种像是刻意放缓语气的，连笔锋都变得柔和的—— 
 
“我的儿子，今天你开口叫了第一声爸爸。 
虽然含糊不清，但是我听见了，我确定。” 
 
利威尔无法形容当他看到这句话时候的心情。从一大推案件的记录和随感，时事政治的评断，对这个国家暗中网络的想法中，他突然翻到了这个句子，好像有一股特别的暖流涌了上来。后来他发现，每次提到他时，父亲的笔触都格外柔和。他甚至能想象到那种一反平日的慵懒表情出父亲脸上，那个男人正在缓慢又温和地书写。 
 
“一个名字，我想我将给你这个名字。” 
那个男人是用一种隐忍，无奈，又愿意相信的表情，写下这句话的，他现在确定。 
 
完整地看下来，从午后到黄昏，他才知道那三本日记里有三分之一的篇幅更像是书信。写给他唯一的儿子，写给他自己的信。小时候有想过，父亲厚厚的日记里面藏着整个世界。现在他早已足够看懂那些复杂的单词和长长的句子，他也知道了那几本日记只是一个特别又普通的男人的一生。会有简单的雨天随想，会有写给妻子的诗，会有留给儿子的话。那些关于他成长的片段式记录，从他学会说话，到会走路，到上学，到他发现他沉稳懂事，有了自己的思想。 
有一种单纯的父子关系，是阔别十二年后，依旧能慢慢弥补，缓缓延续，像一首温柔的歌。他看着那个年长的男人得知自己儿子消息后抑制不住的欣喜，他看着他们拥抱，他后来也听说着他们的相处。真好，同时他有点儿好奇。那是什么样的感情呢？会含泪而笑，会激动地拥抱，会抱在一起睡着。 
老利威尔和利威尔，他们就与他们不一样。他不曾怀疑他父亲是爱他的，就像他不曾想过那是怎样的一种爱。不用去想，它从不表露，它从不像蝴蝶或者阳光一样轻易让别人看见，它宁愿静于尘土。它宁愿给予对方距离和隔阂，它宁愿残忍，它宁愿考验。 
老利威尔宁愿用独自写下的方式来与若干年后的儿子交流，这是怎样的一种情感，强大，而又内敛。只是这些内容藏在了冗长又沉重的东西背后，一如他的心。它就在那里，只等你发现，只等你继承了他的名字，继承了他的一切，然后懂得。这些都是了，那位父亲所给的——教会他如何沉默，如何背负，如何前进。 
 
有些东西会永远贮存在那里，只是偶尔想念故人的时候，它们会走出那本日记，弥散在空气中，沁入心肺。就如现在，利威尔读完了同样是这个名字的男人的故事，然后翻回日记的扉页，正是黄昏。那里有着圣经里最美的言语，又是他的墓志铭。他曾经觉得讽刺，现在却发现这好像是这个名字的人一生都想要努力做到的事。无论他是什么身份，无论他处于哪个角色。 
 
现在，他的确做到了。 
Love never fails. 
Levi. 
 
爱是永不止息。 
利威尔。 

 

非息|Powered by LOFTER
	
