https://breeze-summer.lofter.com/post/3f39ed_1c780575c
【利艾】Silver Linings LE_book. 幸福剧本-绿荫荫


乌云背后的幸福线Paro 
 *两人在认识以前都有过情史，洁癖慎点。 
 *本文中除了让笠，其余人没一个正常。 
 Summary:因为你我同属异类，痛苦使我们产生了微妙的连接。只需一眼，我就理解你心目中常人无法看到的遗憾与尊严。狂躁像开飞机，抑郁如搭地铁。而我会陪你开船，共赴只属于我俩的幸福世界。
 
 

 
01.好巧，你也是精神病。 
 
清晨，利威尔在巴尔的摩一扇晦暗的窗口下，就着从木栅栏里泄进的微光为妻子念信——他又要开始忏悔了。自他住进精神病院的第一天起，这便成了他的度日仪式。 
 
“啊，周日。我喜欢周日。这一天母亲会做好酒心卷饼，舅舅也会穿上球衣，大家一起看巨人对老鹰的比赛。你知道我从前最烦这些，而现在，它们就像被风卷去的流云，提醒着我过去是多么不懂得欣赏……” 
 
咚咚，门被敲响了两声，病友声音从铿锵的铁门外传来，“利威尔，要去拿药了。” 
 
“等等……”利威尔手里还攥着那封不知道念过多少次、连洁癖的汗渍都已经抗受不住的皱巴巴的信纸。木头一样转过脑袋，稀薄无神的视线掠过同样稀薄的单人被单，那上面放着一个剪了窟窿的黑色垃圾袋。接着他似要完成既定路径，魂不守舍地继续读完： 
 
“我知道我以前很消极，拉尔，是我把一切都搞砸了——你也一样。可我相信，只要我的病好，只要我再回到学校工作，你就可以回来。是这样吧？现在我已经变好了……” 
 
他兀自站在病院里七平方米的小屋，一个人面壁时无聊的光景早已游走八个月。与其说他在为前妻表达深情，不如说他只是重复又顽强地去完成身体记忆。 
 
“利威尔……不要再念了！时间到了！”奥路欧在门外踹得急不可耐。 
 
“唉……”男人收起信，随身揣进由藏青色搓成青色的棉布卫衣里。 
 
除了看出他太爱干净，每日面对一群疯子也能把头上那团乌亮的短发吹洗整齐，三十四岁的厌世，身形矫健却倦容颓然，他又强又冷，实在看不出哪一点变好了。 
 
利威尔看看徒壁上仅贴的一张纸，上面用绿色荧光笔写着他对自己的励志标语「EXCELSIOR」，精益求精。 
 
瞳孔中的那一蓬铅蓝，又像弹珠机上被启动了的玻璃球般轻微滚动了起来。 
 
“TrueLove.”利威尔自言自语，为自己失掉的错误爱情喟叹，“我们一定是真爱。” 
 
这就是他在妻子出轨后，作为精神病者为自己进行的永日洗脑。 
 
 
 
利威尔打开门，迈向病友们自由活动的草坪。疯子们测体温，烦躁；喊叫，吃药；跟比自己傻的人寻求火花，交换思想。 
 
他躲过护工的检查扔了药，相信凭借自己精益求精的意志力能让自己好起来。就在他为此积极地练习，刚做完一百个俯卧撑加蹲起跳后，接他出院的女人来了。 
 
不是日思夜想的前妻拉尔，是他的母亲库谢尔。 
 
“严格意义上来说，你现在不允许接他出院。他刚刚习惯了这里的日常，你要承担更多的法律责任。”巴尔的摩州立精神病院的办事员带着他们办手续，利威尔跟在母亲身后听到她说， 
 
“我就是不想让他对这里产生依赖。” 
 
利威尔记起母亲平日里宠爱他，瞪着眼睛和别人据理力争的模样， 
 
“八个月，他已经住得够久了。” 
 
他们签下了病院的免责声明，利威尔解放。他坐上回家的副驾驶，讲话语气既像小孩又不客气，大抵是习惯了库谢尔对他的呵护关怀， 
 
“妈妈，可以把奥路欧顺便送到DC吗？” 
 
“什么？”库谢尔握着方向盘不明所以，奥路欧拖着行李箱钻进了后座， 
 
“大家都赶着今天出院呀！”他不认生的样子比利威尔对母亲熟， 
 
“您好啊库谢尔太太！终于见到您了。上帝赋予了您丰富的性格，您像家里的参天大树，让每个人都欣欣向荣……我听说巨人队比赛时您给利威尔做的芝士千层，那真是人间美味。” 
 
库谢尔从前置镜中看着说话险些咬断舌头的奥路欧，客套地对他点点头。 
 
“奥路欧因伤人入院，”利威尔把胳膊撂到椅背后方，“他当时吸食冰毒，还酗酒。”奥路欧也前倾身体和他的好朋友靠近， 
 
“对！我就是劣迹斑斑。”他骄傲地补充道。 
 
“更严重的是，他有焦虑性障碍。”利威尔说。 
 
“我那个时候还是名放射科技师。我有注意力严重缺乏和焦虑，我利用职务之便偷用药品……你知道那个时候我的头发还很长，不像现在这么短，这么卷曲……我哥哥的头发就很直，上帝啊，我嫉妒死了他的直长发……” 
 
奥路欧说起头发就会没完没了。利威尔却有强迫症，他看不惯奥路欧在母亲车上又揉又擦，想帮他捋直弄乱的卷发又下不了手，遂抬起一指潇洒地在他头上指点万马千军，缓个瘾。 
 
“嘿、嘿，你摸错了，要摸这个方向……顺着这个方向捋……”奥路欧提示他。 
 
“我没有捋。谁要捋你的脏头发——你有病吧。” 
 
“你才有病！你刚才就是捋了！” 
 
奥路欧一边分享他的光辉事迹，一边跟利威尔一同精分地拆解自己头发。库谢尔无语。一个急刹车，她被路旁的工作人员拦下。车上一活一静两名精神病患者同时脸色不对了。 
 
“利威尔，你骗了我……奥路欧还不能出院。”库谢尔在同工作人员交谈后斥责他。 
 
利威尔还没做声，奥路欧就主动下了车。 
 
“是我的错，和利威尔没有关系……他，他不知道我不可以出院，他就是想帮个忙……”奥路欧说着说着又咬起了舌头，他的头发还没捋直，始终就那么乱糟糟的。利威尔的OCD又犯了，自己即将回家，他的朋友却要被人带走。男人摇下车窗，奥罗欧向他伸出了手。他想也不想就握了上去，对这个疯狂的倒霉蛋说，“等你出来之后一定找我。” 
 
奥路欧回精神病院了。库谢尔车停在路边，攥着手帕委屈地哭， 
 
“我不想这样，利威尔……你不知道，自始至终都是我一个人在跟法庭斗争……我一个女人，费了好大力气才把你给弄出来，你却从一开始就不叫人省心……” 
 
利威尔拼命递纸巾，笨拙地哄着妈妈。 
 
车驶入宾夕法尼亚，那里的秋天已有些冷，风从德拉瓦河的东部平起吹来，簌簌黄叶浇满冲刷过雨水的柏油街道，利威尔终于想起他以前的家。 
 
自进入外州的精神病院起，仅仅只有八个月，他就彷如被过去的日历劈成两半。如他所说，他的生活被自己突如其来的愤怒和抑制不住的冲动给搞砸了，他每天都在反思忏悔。而如今，母亲拼尽全力接他回费城，他觉得是时候将一切翻篇了。 
 
而当他刚一进家，心脏就被高悬的哥哥照片，和已经摘下来落在地上荡灰的自己照片给刺了一下。似乎这个人数极少的家庭也不再需要他。 
 
肯尼仿佛从利威尔离家前就在跟他的老伙计谈球。旧木整合柜的陈列在独栋客厅里一成不变，就像那混吃等死的鬼日子。 
 
“德肖恩杰克逊。”肯尼说。 
 
“德肖恩杰克逊怎么了？告诉我你的想法。”乌利颤着一把老骨头问。 
 
“太疯狂了！他在那一码线上，就他妈该把那该死的球拦下来。最起码冲到球门区呀，傻瓜！”肯尼说着就要去点烟。 
 
“肯尼，你喜欢的球队就爱干这事。还没进球就庆祝胜利了，临近胜利又充傻犯二了。” 
 
“等等……你说什么呢！”肯尼的烟夹在手边不点火，“你应该感到羞愧！你是费城人，怎么可以不支持费城老鹰队，你这个叛徒！” 
 
乌利也不屈不挠，“除了我的牛仔队，还有什么更能代表美国吗？” 
 
“代表美国？哼。”肯尼没注意到站在门口的利威尔，仍然在神灵活现地言传身教，“我告诉你：本杰明富兰克林！本杰明富兰克林更能代表美国。美国的开国元勋！也是费城人……” 
 
“那风筝引电是什么东西……如果他没印在百元大钞上，我才不管这四眼小子是谁……” 
 
两个不务正业成天赌球的老混混大白天的又在家里胡说八道。比起利威尔，乌利倒是先留意到库谢尔，“啊，她回来了！瞧她多么美丽啊！”老家伙说着就去拥抱利威尔的妈妈。 
 
“呀！看看，这是谁呀！”反而是肯尼一眼就聚焦了利威尔，他的气焰被惊讶拐走半分，不可置信的端详中带过一闪而逝的怜爱。贴了八十年代奶白色墙纸的厨房飘出蛋奶曲奇的悠香，房子里棕色的空气在玄关处静默了几秒。库谢尔几乎酝酿着随时可以淌出的泪，小心翼翼地留神着肯尼缓慢又径直地挪向利威尔。 
 
他鼓足勇气双手抓紧利威尔的胳臂，上下打量了一番，那孩子怀里还抱着一摞从病院里带回的教科书。 
 
“你的一切，还好吗？”肯尼把声音调整得尽量积极洪亮，利威尔只是望着他，尚在接受曾经生活的环境。 
 
“啊哈！”肯尼揽过利威尔义气地拍了拍，敞亮地笑着又与他分了开来，“还留着呢？”他去扒利威尔脖子上他以前送过的项链。 
 
“戴着，戴着呢……”利威尔自然而然掏出来给他看，他想靠近，又缩了一下，只是老牛仔般颔首道，“总算回来了。” 
 
然后他转头向女人问道，“你把他接出来怎么不和我说？” 
 
“不要担心，他已经好了。”库谢尔中气不足地回答。 
 
“我只是想确认，他的状态完全OK……我不想叫他再惹事端了。” 
 
“嗨，他能惹什么事端，还能比得上你？别忘了，你把赢老鹰队的所有队员都打了……你应该认罪。” 
 
“你给我闭嘴！”肯尼教训起爱子如命的妹妹，顾及到利威尔，只能说，“那好吧好吧，恭喜你了。” 
 
利威尔过滤掉他言不由衷的客套，“所以你在忙什么呢？” 
 
“我吗？”肯尼被这么一问不敢再大声，既而闪烁其词道，“我，我打算开一间餐厅……你知道的，我最擅长的就是做牛排。” 
 
“难道不是坐牢？” 
 
“滚开。” 
 
“你拿什么来投资？” 
 
“我有钱，别担心。” 
 
“你打算用你赌球赢的钱来开餐厅吗？” 
 
肯尼点了下头才发觉不对劲，他皱紧眉毛暴跳如雷，“谁说的？” 
 
“妈妈说的，就在外面。” 
 
“不、不，我没说……”库谢尔小声辩解。 
 
利威尔却理直气壮，“你刚在外面跟我说的啊，妈妈。你在狡辩什么呢？就五分钟前，你告诉我说，不要跟你舅舅说任何事情——你舅失业了，正在赌球。” 
 
库谢尔单手来回摸梭着耳根后，一脸的软弱无声。 
 
“为什么要告诉他，库谢尔？”肯尼质问，“我说过了，一切都好，不要担心。啊，当然，最让我关心的只有他了，我的心里装着的全是利威尔。”肯尼双手起誓靠近叫他最最挂心的孩子， 
 
“利威尔，这世界上没有什么能比你更让我记挂的了。你回来，真是太好了……OK,一个问题，一个巨大的问题——你回来，究竟做什么呢？” 
 
利威尔抱着书就想往楼上走，回答肯尼的样子是原来如此又理所应当，像是他早已计划好， 
 
“我要做什么……我要强身健体，穿戴整洁。我要为了拉尔，找回工作，变得更好——她之前觉得我腹部的肉没以前紧了，我要重读她的教科书，我要去高中继续做教职。” 
 
肯尼和库谢尔原本就不轻松的表情更显难言，他们尴尬地互望了一眼，肯尼顿了下对利威尔说， 
 
“听着……拉尔已经走了。她把房子卖了。你们回不到过去了，我认为你在那边住了八个月应该清楚这一点。” 
 
利威尔把书静静放到一边，他的表情像在看不起自己的老舅，“肯尼，肯尼……”他叫起了他的名字，这是他极度不爽时的反应， 
 
“肯尼，你对我们的婚姻一无所知。你不清楚，我们有多么多么地相爱，我们的感情，是多么甜蜜……” 
 
库谢尔听着儿子活在幻想中的话，几乎已经要哭出来，药店里买的廉价睫毛膏已经晕黑了下眼睫。 
 
她的儿子从前做任何事情都易如反掌。他高傲，寡淡，又自信。然而自从出轨事件后，他开始无法再接受自己—— 
 
他无法相信妻子的背叛，更无法相信自己有一场失败的婚姻。于是，他在一场惊天之力的殴打和惩戒后开始沉醉于自设的完美幻想：只需要医好病，把工作找回，拉尔便可以重回到自己身边。这样一来，所有的龌龊和背叛仿佛都一笔勾销。他的失败也从不存在。 
 
肯尼安慰地搂搂妹妹肩膀，“利威尔，听好了。拉尔……她已经走了。她已经不会在我们身边了……” 
 
“Excelsior,excelsior!”精益求精。利威尔无视肯尼的话喊起激励他前行的座右铭。他的声音低沉却有力，握紧的拳头表示他的决心， 
 
“你知道我要怎么做吗？我要化所有的消极情绪变为我的力量，找到一线希望。我需要持续不断地努力，找回自由生活！我知道，我会接受这样的我，你们会接受这样的我，拉尔也会接受这样的我……” 
 
利威尔本是极端自律，带着冷冷清清的克制和默默无闻的安静。但如今，双向情感障碍让他变成了停不下来的跳楼机。只要是闲下来的光景，他就控制不住想要去冲动，但他的母亲最怕这个——他也不想，他为此努力克服。除去锻炼身体以外，他选择像变成另外一个人一样靠不停说话来转移注意力甚至是看到尚还觉醒的自己。反正让人讨厌总比惹人麻烦要好，不是吗？ 
 
肯尼选择放弃和年轻力壮的疯子争辩。身体要紧。 
 
就在此时，门铃响了。肯尼绕过利威尔去开门，门口是一个年轻的小孩，手里拿着录音笔。 
 
“嗨！我叫柯尼斯普林格，学校有个作业要采访精神病，听说你们家刚好有一个，我能进来吗……” 
 
话没说完肯尼就把门拍在了斯普林格光亮的大脑门子上。利威尔问，“谁啊？他想找谁？” 
 
“没什么。就一个神经病。”肯尼答，也不知道在说谁。 
 
 
晚上，利威尔在自己的卧房里认真读书。他所言非虚。只是当他从第一页哗啦啦翻到最后一页看到那本《永别了，武器》的结局时，他终于忍不住爆了粗： 
 
“这他妈的什么玩意儿？！”然后那本可怜的名著就被利威尔一手扔破了玻璃窗，跌落在室外的草坪上。 
 
他跑到库谢尔的房间里进行激烈演讲： 
 
“真他妈的烂书！我无法想象拉尔居然给学生们看这种书！来，让我给你分析一下。一直到四分之三，海明威还想叫幸存者在战争中活下来，和他的爱人凯瑟琳巴特利在一起……” 
 
他站在开了橘色床头灯的母亲房间里踱步，库谢尔躺在床上揉着眼睛叹气说，“已经凌晨四点了，利威尔。” 
 
“确实，他确实还活着……”利威尔自己和自己较劲，“这位战火纷飞中的幸存者和凯瑟琳逃到瑞士。这个时候凯瑟琳怀孕了——哦，这不是很好吗？他们可以远离战争，到深山老林里跳舞，生一堆孩子，HappyEnding啊！” 
 
利威尔的黑T包裹着他精瘦躯体和线条紧致的上臂，双手在胸前用力地慷慨激昂——他以前的形象太过冷酷，现在得了精神病反而精神了许多。库谢尔差点就要更喜欢他现下的盎然生机了——帅气又富有激情，可惜是一只定时炸弹。 
 
“他们抱一起跳舞，虽然这很无聊但我喜欢毕竟他们快乐……可你以为这就是结局了吗？NO!她死了！妈妈！她死了！世界就是这么残酷，生活已经不易，难道就没人说，嘿让我们活得勇敢一点，积极一点，难道就不能有个大团圆结局吗？！” 
 
利威尔说得气喘，而他的母亲无望地只回了他一句，“利威尔，你欠我一句道歉。” 
 
利威尔不置可否。肯尼从自己屋里出来，听利威尔在这里不淡定地鬼扯， 
 
“妈妈，我不会因此而道歉的。我要做的是替厄内斯特海明威道歉，因为这全都要怪他。”他说罢了转身要走，气消了大半。没文化的肯尼在他身后说， 
 
“快叫厄内斯特海明威给我们打电话道歉。” 
 
第二天一早，利威尔身穿剪了洞的黑色垃圾袋在平地起跳。肯尼跑完步过来问他，“你为什么不和我一起跑？” 
 
“我在读书。”利威尔边跳边答，他已经做完了四十五个Squat. 
 
“哦！求你了，帮帮忙，别读了……”肯尼对外甥前一晚的折腾心有余悸，“你为什么穿着垃圾袋跑步？” 
 
“聚乙烯面料，外能抵抗严寒，内能增加汗量。白天出去还能制造笑点，路人看了身心健康。我这是为社区做贡献。”利威尔说着就要去跑，肯尼望了望房子，“你得修理好窗户。” 
 
“我跑完就修。” 
 
这时候库谢尔拎着包拿着车钥匙打扮完好地出来，“利威尔，你要去看医生，这是法律规定的一项。” 
 
结果在心理诊所，他把诊室外的休息室给砸了。 
 
起因是他听到了一首歌曲，要求护士关掉，护士说没有权限。好吧，他就在沙发里报刊里甚至饮水机里到处找音箱，最后把一切都捅了个乱七八糟。 
 
 
“你真是胡来，莫布里特医生。你真是太下贱了。”利威尔双手插兜腿放在医生面前的茶几上，仿佛他才是诊所的受害者。 
 
“我很抱歉，医生。但你真的不应该这样接待病人。” 
 
“音乐的事情是我不对，但我想知道那是不是你发病的诱因。” 
 
“是的，那是一个诱因。”利威尔吸吸鼻子，两手在膝盖上搓来搓去，“我不会再吃药的。吃药让我浮肿。” 
 
“不，你必须吃药。”莫布里特医生对他强调坚持。 
 
“医生，我不是一点就着。我舅舅才是……他在老鹰比赛时揍了巨人队好多人，结果被赶出赛场，还上了黑名单。我不愿意做像他那样的人。” 
 
“可是，你明显受他的影响。” 
 
利威尔告诉自己，要情绪稳定地倾诉，“我的人生只有一道插曲。” 
 
“只有一道插曲，也足以改变一生。”莫布里特的美语里夹带着些许印度口音，但这不影响他作为心理医生的敏锐洞察力——利威尔的重点要开始了。 
 
果然，病人结实地扶过椅子把手，顿了口气，“我准备好了。” 
 
利威尔说，“我准备好了，医生。我要为我所做的一切负起责任；她也一样。” 
 
“她有什么责任？”莫布里特冷静地问道。 
 
“她有什么责任？！你说她？！开什么玩笑！”利威尔咬紧了嘴唇隐忍着爆发，他拿手指着医生认真地答， 
 
“行，既然你问起她，那我们就来把整个事件给回顾一遍。” 
 
他坐直了身体把灰色兜帽扔一下坠在后面，讲起真实的故事，可比发疯时的谎言耗能地多， 
 
“那天我提早下班，因为我和高中教导主任里柯吵了一架……我回到家，听到屋里正播放着我结婚时的歌曲，《MyCherieAmour》，”利威尔手臂冲向门外， 
 
“就是你今天在诊所里播的这一首！” 
 
莫布里特定定注视着他。 
 
“家里放这一首歌，都没让我起疑；我本该想到的。”利威尔的坦率真诚很快被脑海中过走的波澜所覆盖， 
 
“我走进屋，我看到了什么……我看到凌乱的内|衣，扎着皮带的男裤，我上楼……突然我看见那个DVD播放盒，正放着我们婚礼歌曲的CD，该死的那声音越来越清晰……然后我在地上发现了妻子的内裤。抬起头，她正在裸||身淋浴。” 
 
莫布里特感觉病人不太对，可利威尔已然停不下来， 
 
“我当时还觉得多么温馨，也许我可以抓住她和她在里面试一下……”利威尔声音居然可怕地含笑，那是一股戏谑的自嘲， 
 
“我拉开浴帘，然后我就看到了那个该死的历史老师，正蹲在她胯下被她的屁股遮挡……他们都吃了一惊，被吓坏了……” 
 
男人原本促狭的长眼此时睁得像铜铃，他的胳膊在震，莫布里特看着他按置住血液中的怒火燃烧，端着下巴大气不出。 
 
“你知道他跟我说什么吗？”利威尔绷紧了嘴唇，他的样子如病前一般冷静，可分明让人联想起反着阴光的手术刀。 
 
“「我想你应该出去了。」” 
 
“他这么跟我说的。” 
 
“那个天杀的，跟我老婆偷情的历史老师菲利普，在我家浴|室光|溜|溜地搂着同样赤|身|裸|体的我老婆，对我这样说。言外之意是，他们还没有搞完。” 
 
“所以，我爆发了。”利威尔讲出后的状态反而释然，“我差点把他给揍死。但我他妈的也受到了惩罚。他的指控让我蹲监狱住精神病院并且永久远离学校——限制令现在还生效着，我不得靠近学校和拉尔五百英尺以内。我他妈从一个受害者，变成了一个精神病人加施暴者，所有人都躲着我，没人看得到我受过的踩踏与不公。” 
 
这是利威尔出院后，第一次把改写他生活的一切原原本本向外人道出。他在医生面前没什么幻想，他承认， 
 
“后来在病院的检查里，他们说我的精神受到了重创。怀疑我有一点点……” 
 
“UndiagnosedBipolar.”莫布里特说，躁郁症。 
 
忧郁又狂暴。可怜这原先体面的男人。 
 
无边的怒火使他狂躁，要么自燃，要么一碰就燃；伤痛的记忆使他抑郁，怎么碰都不燃，死活都无所谓——双向情绪障碍，让他在这两者间极端转化，于是就变成现在这副样子。 
 
利威尔为这场变故产生了短暂的静默和沮丧，“压力大的情况下会存在情绪波动，和胡思乱想。” 
 
“浴室事件过后，一切都不同了。”利威尔转动无名指戒指，他想维护下在同为男性的医生面前，留存的自尊与自我， 
 
“我这一生都要与之抗衡。在毫无监管的情况下，我要靠自己不断努力。基本上我就一直在孤军奋战。”利威尔不安地紧了紧拳头，莫布里特看着他重复如此，记起自己看过的多动症儿童。 
 
“一定很困难吧。” 
 
利威尔没有回答他，只说了一句，“这种小地方，找不到同类。” 
 
“我认识一个，你有兴趣的话，下次给你们排到一起。虽然我从不这么做。” 
 
“算了吧。”利威尔说，“没人能够一起前进。” 
 
“晚上我要去邻居基尔希斯坦家吃饭。虽然他是一个金融中心上班的白领，但对我还不赖。” 
 
“妈妈叫我穿GAP的衣服去，可舅舅让我穿老鹰的球衣。他老婆米卡莎，特别难搞。” 
 
莫布里特停住正要离开诊室的脚步，“谁的球衣？” 
 
“德肖恩杰克逊” 
 
“德肖恩杰克逊……”莫布里特看着他的眼睛答，“那是个很棒的球员。” 
 
“那就穿球衣了？”利威尔问。 
 
医生点点头。 
 
 
晚上，利威尔拿着花束跑出基尔希斯坦家。 
 
“喂！你怎么了？”让追出来站在门口问。 
 
“我觉得我搞错了……我不该穿着这一身来。”他还是不习惯刚出院后跟对他没有百分百友善度的人相处。 
 
“球衣很好啊！我很喜欢。如果可以，我也想穿。”而让明明穿西服打领带，为了这顿晚餐正式准备了一下。与之相比的是利威尔，松松垮垮的白色涤纶上印着德肖恩杰克逊的「10」。 
 
“可米卡莎不会喜欢。”利威尔为让考虑到。 
 
“你管她怎么想？”让双手放在腰间皮带上，“你是今晚的贵宾，你想穿什么都可以！” 
 
利威尔感动于朋友的坚持。 
 
他跟着让进了门，米卡莎站在二楼白色楼梯的边缘，听到丈夫在热情地招呼，“看谁来了！德肖恩杰克逊！” 
 
“德肖恩杰克逊？是那个年度球星吗？”米卡莎身着淡紫色苜蓿花连衣裙，对胸前抱着的小娃娃说，“是那个球星要来了哦……” 
 
然后她看到和让一起上楼的利威尔，语气瞬间变得有些阴阳怪气，“哟，你穿着他的球服来啦。” 
 
让在一旁说，“怎么样，多酷的衣服啊。” 
 
“是呢，但并不适合晚宴。” 
 
利威尔向她递上一束白玫瑰，让接上，“真贴心呢。”米卡莎说。 
 
“利威尔还带了红酒。” 
 
“嗯，嗯，不错，很好。”她应和着，又继续哄娃去了。 
 
让带着利威尔例行参观他们新装修的房间，屋里挂着一幅他和米卡莎的照片，中间是刚出生的宝宝，影像里其乐融融。 
 
“我们把这些墙重新粉刷过一遍，按照米卡莎的喜好。” 
 
“嗯，那太棒了。”利威尔说。 
 
“哈哈，是吧！可是我准备再刷一遍。” 
 
“为什么？需要不少纸吧。” 
 
“是啊……”让压低了嗓音，“但是，她想要更多啊……她总要求更多，我就尽量满足。” 
 
利威尔却话，“你知道吗，我舅舅的退休金快被输光了。” 
 
“我很抱歉……利威尔，市场就是这样，没什么好奇怪的，我叔叔也是……可是你听我说，现在是时候了，置够便宜的房产，然后炒番它，你就赚大了！”让说起钱来眼睛活色生光，但他分明是找到了情绪的出口，对朋友说着男人间的密话， 
 
“可压力也大……就像……”让的面部表情夸张地狰狞起来，他似乎喘不上气。 
 
“你还好吧？”利威尔问。 
 
让平复了一下，他半张着嘴心虚地望望门外，随后甩着手小声说，“我一点都不好……别告诉别人。”他还在隔墙看着餐厅的方向，对利威尔继续说， 
 
“我感觉我要被压垮了。”他的手捂住脖子，展现出一种窒息的盼望， 
 
“家庭，孩子，工作，性，办公室里的混蛋……一切的一切。就好像，我……”他拇指食指掐住喉咙，痛苦而无奈地摇首。 
 
利威尔皱皱眉头，“让，你不能这么消极。” 
 
“你才是。人无法获得永远的幸福，你必须一直一个人努力。” 
 
“让，让……”利威尔有些不悦了，他想要说服这个表面风光，实则被生活压垮的男人。他自己总是一个人；一个人努力得够辛苦了，但什么叫就算这样也无法获得幸福？这不是又要否认他的作为，否认他整个人生？这是他最不想承认到的。 
 
门铃声忽然一响，让不再继续方才的密话。他对利威尔说，“米卡莎的弟弟来了，希望你不要介意。” 
 
“谁？” 
 
“我老婆的弟弟，艾伦。” 
 
利威尔侧着脸微微疑惑， 
 
“艾伦耶格尔。” 
 
他想起来了，两个人异口同声。 
 
“艾伦和米克吗？”利威尔问。 
 
“不，只有艾伦。”让小心注解着。 
 
利威尔更疑惑了，“米克怎么了？”那是米卡莎弟弟的丈夫。 
 
让看着这位跟费城断联了八个月的朋友，回答说，“他死了。” 
 
“米克死了？”利威尔有被震惊到，让想结束话题般快速地答，“警察总是意外身亡。” 
 
“他怎么死的？”利威尔想起不久前他也差点致人死，无非是人没死，自己住进了病院。可这么一个破大的美国二线城市郊区，怎么就还有身边的人比他的境况更惨烈。 
 
“拜托，别提这个……”让靠近利威尔求他别那么大声。 
 
“不，他怎么死的。”利威尔又问了一句。他不是经受不住好奇，他只是和朋友谈起天来停不下去，他的OCD使他不该在这个时候大意。 
 
“谁怎么死的？” 
 
下一秒，像突如其来的狂风骤雨，清寂冷漠的声线给室内热切的讨论一下蒙上了冰，高挑秀丽的黑色身影如邪灵魅鬼般飘进了屋。 
 
艾伦耶格尔的语气带着不符合他年轻面容的决绝肃静，余音掷地蔓延，在整个褐色落地灯的室内回荡一圈弹在了说人闲话的男人身上，像扎了一下。 
 
空气瞬间凝固，让转过身，看到他那位平日里不敢招惹的神经质亲戚正面无表情地走向被雷劈了一道尚来不及镇定的利威尔。 
 
可让知道，他小舅子越不带表情，杀伤力就越猛。 
 
果然，利威尔随着艾伦迫近的脚步感受到了。 
 
高处不胜寒，天花板的四角夜灯斜斜打在他脸上，照出那浑然天成的强、冷，孤傲。底色叫“疏离”的眼神里既有礼节性的温情又存在着杀气，仿佛在现世和内心间都经历过无数次生死。路架桥般立体的鼻梁上，被切割出来的阴影让他的眼睛洞穿黑暗，闪闪发光。 
 
太过冲击力的视线和美貌。米卡莎的弟弟艾伦，浑身上下都散发着不容许侵犯的原创性震慑力。而这股震慑力本尊，此时正逼在利威尔身前，仗着身高优势垂眸望着他。 
 
让不禁头脑发涨——家里的神经病与社区里刚被放出来的那一只正面杠上了。疯狂的夜晚从天而降。 
 
所以这世界总在荒诞中藏有一丝温情，一个孤独的神经病用尽所有的幻想也想不到竟有另一只为自己量身定造。 
 
命运让他们不期而遇。命运要他们祸害彼此。 

 

 

 
TBC 

