https://shishoubushishou.lofter.com/post/1cc12f3e_78351eb
【利艾】暂无题-狩酱_是狩不是受


主发利艾，长篇坑筹备中。欢迎勾搭，高冷什么的一定是错觉，反射弧长和不会卖萌才是真相。
					
					
						
							
							
							●围脖戳我
							
								
							
							●私信
							
							
							●归档
							
							
								
									
								
							
						
					
#年下，转生现代养父子

#年龄操作有

#伊莎贝尔法兰出场注意

#惯例ooc
 

 
“您好，艾伦耶格尔先生，对吧？请这边走。”孤儿院的院长是个看起来身材有点丰满过头的中年妇女，高跟鞋踩在地上咔咔作响，鲜红的指甲油和周身浓到令人窒息的香水味让艾伦对她的好感度唰唰往下掉。她领着艾伦走进这幢前不久才被翻修一新的建筑，一边堆起（自认为）娇媚的笑容：“孩子们还小，要是有什么冒犯的地方还请您多担待。”

“啊，没关系的。”

院长女士心里的小算盘已经噼里啪啦响个不停了，眼前这位看起来年轻又帅气的男人是位有名的大学教授，成果多卖出去的专利也多。从刚卸任的上一任院长那里听说，几乎是从有独立的经济来源的时候起，他艾伦耶格尔的名字就常常出现在各家孤儿院的捐赠名单中，本人也常带着礼物看望孩子们。这位多金颜值又高的小帅哥不知道勾走多少女孩子的心，只可惜本人似乎对终身问题兴趣不大，对送上门的女孩子都是婉拒，久而久之也就被传成了“有故事的男人”。自己也是好运，刚来这鬼地方没多久就遇上这个快两年没来的优质股，这万一要是勾搭上了……

“院长小姐？”艾伦给孩子们分完礼物，不经意间在院子角落的秋千上看见一个熟悉的身影，“那个孩子是……”

“他吗？”院长没有注意到艾伦僵住的身体和眼眸中闪烁的狂喜，“他和另两个孩子是上个月从另一家孤儿院转过来的，性格孤僻又好打架，总之是个麻烦的家伙，您就别……”

“我可以跟他聊聊吗？”

“呃……您请便。”院长撇撇嘴，要是这个小鬼今天再犯事被她逮到，有他好果子吃！ 

 
兵长，是利威尔兵长……艾伦几乎是冲到院子里，却在离秋千十米左右的地方放慢脚步。

兵长他，还记得吗？会记得吗？

那少年大概是在睡觉，听见艾伦的脚步声，睁开眼睛抬头瞪了他一眼，跳下秋千走掉。

“等一下！”艾伦追上去。

不管记不记得，不去确认的话一定会就这么错过。

“你叫什么名字？”还好此时理智勉强守住，没让艾伦干出蠢事。

“利威尔。”

“利威尔阿克曼？”

“啧，知道就别问。”戒备、疏离，利爪和尖牙统统对着这个陌生的男人亮出。

“抱歉。”艾伦一时不知该如何继续下去，“你、你愿意到我家来吗？”

利威尔挑眉，“那女人没跟你说吗？我可是个大麻烦。”

嘲讽的语气，不屑的神情，和两千年前记忆里的一模一样。

“不！我、我不会嫌您麻烦的！”

糟了，头脑一热居然把以前的习惯也给……

“哼，奇怪的家伙。”利威尔上下打量他两下，转头，“法兰！伊莎贝尔！”

“什么事，大哥！”两个和利威尔差不多大的孩子跑过来，一男一女，站到利威尔身后，也是一副戒备的架势，“你这家伙，不许欺负利威尔大哥！”红头发的女孩挥挥小拳头，努力做出凶恶的表情。

“既然不怕麻烦的话，就把这两个家伙一起带走吧，不然我不会跟你走的。”伸出拇指指指身后的两个小跟班，利威尔戏谑地看着眼前的青年。没有思维正常的人会领养三个捣蛋鬼的，更何况这个家伙看起来连小孩子都没怎么接触过。

“喂利威尔……”

“大哥……”

可惜艾伦并不在利威尔所认为的、思维正常的人那一列。

“嗯，可以啊。”

原本只是应付这家伙的借口，没想到他居然答应了。

“啧。”利威尔有点后悔随口说了这么简单的要求。 

 
办好手续，艾伦看着三个孩子一箱子就能拎走的行李，又带他们去添置了些衣物和生活用品，顺便好好吃了顿晚餐才返回自己的家中。小小的庭院，装修简约的二层别墅，没有任何奢华的味道却有家的温馨。

利威尔突然觉得鼻子有点酸。他把这归咎于车内的气味，虽然事实是艾伦的车子一点异味也没有。

“啊啊，抱歉，只有两间客房是空的，还有一间要明天收拾一下才能住。”看着横七竖八躺在沙发上的孩子们，艾伦忽然想起什么，“要不利威尔睡我的房间？我就睡在沙发上好了。”

“不用了，我和利威尔……”

“好啊。”利威尔打断法兰，看向艾伦的眼神意味不明，“我先去洗澡。”

“楼上和楼下都有浴室，楼上的在那边。”艾伦一只脚踏上楼梯，“你先把东西放在我的房间里吧，这边走。” 

 
“艾伦先生，这样没关系吗？”把利威尔送进浴室，艾伦在楼上招呼另外两个孩子去他们的房间，法兰有点犹豫，最终还是问出口，“利威尔他虽然脾气怪了点……”

“啊，没关系的，我知道。”艾伦笑笑，“我的房间在左手第一个，有什么事可以来找我，另外叫我艾伦就可以了。你们的房间在这边。”

“哇~好大！”伊莎贝尔扔下行李冲进房间，“大”字形仰躺在床上，“法兰你快来，这张床好软！可比孤儿院的木板舒服多啦！”

“喂伊莎，别这样。”

“没关系，法兰，以后我们就是一家人了。”艾伦的笑容很好看，但是法兰感觉出那笑容里不止是温柔，还有感激和一些他读不懂的情绪，“谢谢你们。”

“什么？”

“不，没什么。”艾伦摇摇头，“那这个房间就是伊莎贝尔的了，法兰，你的房间就在隔壁。你们今天就早些休息吧，其他的事情明天再说。”

“嗯。”两人齐声答应。 

 
利威尔洗完澡推门进房间的时候艾伦正从柜子里搬出一套新的被褥铺在床上，之前他自己的已经被他拿到沙发上去了。利威尔就这么站在门口看艾伦忙前忙后，直到他满意地拍拍厚实松软的被褥，露出孩子气的傻笑：“好啦，比呃……利威尔，你也早点休息吧。”

“喂，”利威尔眯起眼睛，死死盯着比他高将近一个头的青年，一步步逼近，“为什么让我睡你房间？”那眼睛像锁定猎物的狼，似乎要看穿艾伦的一切想法，“就算是房间不够也该是伊莎睡你的房间，她是女孩子。更何况两间客房，你完全可以让我和法兰睡一间。”

“诶？为什么……您不是有洁癖吗？”千年前，直到最后利威尔也没有跟艾伦提过他在地下街时期的事情，艾伦也就没听说过伊莎贝尔和法兰，更不知道他们的样子。

“你怎么会知道我有洁癖？”

“这个……”艾伦说不出话了，被那样的眼睛盯着，艾伦觉得自己无论说出怎样的谎言都会被立刻拆穿——而且他本就不擅长说谎。

“您……你和我以前的一个……朋友很像，所以，猜的。”濒临当机的大脑勉强运转，艾伦结结巴巴编出一个看起来靠谱点的借口，在利威尔看来大得不像话的绿眼睛四处乱瞟，就是不肯再对上少年那仿佛能看穿一切的眼眸。

“嘁。”利威尔对艾伦的答案嗤之以鼻却没有继续追问，移开视线，侧身坐到床边，“我要睡觉了。”

“啊、哦，那，晚安，利威尔。”艾伦退出房间，转身脱力地靠在门板上。利威尔还是利威尔阿克曼，只不过不是利威尔兵长；艾伦也还是艾伦耶格尔，只不过不再是利威尔专属的怪物。

不知不觉，泪水滑下脸庞。 

 
——TBC 

													
												
狩酱_是狩不是受|Powered by LOFTER
					
				
