https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c80a8c0d
【利艾】Shadow in the moon（下）-熊尼尼冰淇淋🧸


*激情乱写 
*以及晚安 

 
从警局出来后艾伦上了利威尔的车。本来就活得不长，见缝插针寻乐的机会能多一次是一次。 
 
（缺失部分走A03） 

 
扔了有什么用，扔了还得带。后来利威尔捧着他的脸吻了又吻，亲了又亲，离开后艾伦将那只被甩到床另一边的坠子捡起来放到灯下照，确认过没有裂痕后一声不吭地戴上。 
受着身份的限制两人的关系见不得光，天亮之前如何纵情，天亮之后、人前，他仍旧是毒/枭身边最亲近的心腹、最忠贞的床伴。好在老头子和他是在不久之前才有的关系，眼睛那件事过后也没有让别人再为难过他。最新消息是距离艾伦卧底身份的结束就在近期一个月之内。 
一个月，三十天，七百二十个小时，听起来和一千四百六十多天相比一点也不久。 
照常理来说艾伦该觉得倒霉日子熬出头了，和他一批的同期生是同年毕业五年警龄，他是同年毕业一年警龄，剩下四年全拿去当流氓了。坏事做尽，等着上法庭和老头子被一起天诛地灭。 
狗屁道理，利威尔听到之后拧着他耳朵骂，熟稔的手势和当年撞到艾伦和校花在拐角腻歪时的如出一辙，青年无话可说地朝他笑笑，他只要闭上眼就是上一次围剿时自己躲在舞厅的排气管旁边的污浊小房间内喘着粗气，警局标配的老古董手机腻在艾伦满是冷汗的掌心里。 
他一遍遍拨打接头警方的电话，一遍不通就再拨，耳朵里嘟嘟嘟嘟全都是忙音。 
彼时利威尔恰巧抓捕的逃犯逃离到了另外一个地区，埃尔文一共给他发了两条短信，“已开始行动”“行动失败”，利威尔收到第二条的时候砸碎了手机屏幕。 
男人重新将他发烫的双手揉进自己的胸膛里，这次他会配合缉毒队在行动过程中一直在侧。 
青年拉过他领带给了利威尔一个粗暴的吻，炙热的唇舌让男人有种自己要被焚尽的感觉。 
 
（缺失部分走A03/见群） 

 
他不动声色地收回手，看着坐在副驾驶座上的那个同样出乎意料地转过脸来，兄弟两人的视线在凝滞的空气里交错，老二拉开了车门坐进去。 
艾伦后脊背上满是湿淋淋的冷汗，他不知道就在刚才那么一会儿两人达成了什么样的协议，沉默中黑暗沉得要压垮他的脊梁骨。可越是那样艾伦越是紧绷了神经，脊背和腰杆绷得笔挺。 
玉佛落在他锁骨下面一点点的位置上滑得恶心。 
艾伦坐在汽车的后座上，在驱车离开城市的道路上听着警笛声距离自己越来越远。 
 
利威尔心急火燎地感到医院的时候艾伦正在病床上躺着，左小腿僵硬地打着石膏吊在床尾，整个人看上去脸色苍白身体虚弱，但精神还不错。 
他在将警局内的线人扭送到局里去后做过很多预设，或许艾伦会被推进手术室，红灯的“手术中”会在利威尔长夜的漫长等待中一直亮着；又或许会因为出警不及时而让艾伦四年的时间和努力功亏一篑……又或许到最后他只能搂到艾伦冰冷的尸体。所幸以上几种都不是。 
紧绷的神经一旦迅速松懈下来之后整个人都有一种脱力感，利威尔摇摇欲坠地将一只手撑在青年的床头，平复了一会儿才开口问道怎么回事。 
“正当防卫，”艾伦掀起一个沾满血气的笑容，苍白的面色映衬着点点的血迹让他的脸看起来有种说不出的英气，“他们打算用我来要挟你们。” 
被安插在警方内部的线人将艾伦耶格尔是卧底的消息告诉了老二，就在毒/枭暴怒地掏出枪支来要再废掉艾伦一只眼睛的时候青年将匕首捅入了老东西肥胖脆弱的腰腹。不过他也没有占到便宜，肩胛上挨了一枪，跳车的时候还摔断了左小腿。 
好在挨得枪子的那一下没伤到内脏，青年有气无力地说道，不然你就见不到我啦阿克曼警官。 
“多亏了你的消息，”利威尔亲亲他还沾着草叶和泥土的脑袋，一点也不嫌弃，试图再说一些别的什么来掩盖自己颤抖的尾音，“他们开出不远之后就被抓了。老头没死，还在抢救，你身体好了之后估计还得去做证人指证他们的罪行。” 
可艾伦锲而不舍地盯着他看，劫后余生留下的那一只眼睛亮着光：“我好着呢，你哭什么。” 
“我没哭。” 
“你有。” 
“没有。” 
 
艾伦出院那天利威尔请了假来接他回家。青年拄着拐杖一步一歪挪出来，清爽干净的短头发，脖子上挂着保平安的什么链子，利威尔给的。也不知道这人到底什么时候开始信得这些。 
要送就送个戒指，这么没有诚意。 
艾伦被利威尔扶上了车，系安全带的时候还在问：“我什么时候能回警察局？” 
利威尔早被问烦了，复职复职复职，艾伦耶格尔一天能问八遍，好在文件已经审批通过了，基本上等人身体好了之后就能回去上班。 
艾伦病号服穿得皱皱巴巴的，利威尔见不得那样的随随便便凑过去给他整理衣领。 
他一共就给艾伦理过两次衣服，一次是五年前青年刚入局报道整理警服，一次是五年后青年出院整理病号服，一样的假模假样表面严肃。 
天气是个万里无云的好天气，晴朗澄澈的一丝云都没有，明明没有半分关系艾伦还是想到了那个自己点着烟用手去捞冷月的夜晚。 
还是有光的，因为有光，黑夜流走迎来了白昼。 
利威尔看着他笑得嘴角弯起细微的弧度，额发被风吹得飘起来再落下，那笑容是浅的，稍纵即逝的，却被利威尔看得分明。 
他想回去问问艾伦在想些什么。 
利威尔想他会告诉自己的。 
 
END 

 

 
*原本脑内的结局不打算这么写的……最开始定的是老头跑走了，利威尔在病房外面守了你伦一宿，最后两人在警局的天台一起抽烟。因为任务失败也不知道伦之后会被怎么安排，差不多是这样的一个开放结局……可是大晚上我的手控制不住自己自动偏离脑内航线，激情乱写用jio写文的后果。 
总体来说是对警匪文的一次失败尝试，但是能够尝试写新的东西在创作过程中还是蛮快乐的。感谢看到这里的你❤️
                            
                        
