https://tangtian608.lofter.com/post/30c35458_1c6f32ae2
【利艾】梦中情人-糖甜


在一起后的小日常 
醉酒伦 
LE39x20 

 
同期生小聚，艾伦下了晚课匆匆赴约时，年轻人的狂欢已经开始了。 
他几乎是一开门就被喧嚣的人群推搡到了正中央，初中的死对头让基尔希斯二话没说，先勾着他脖子给他倒了三杯酒。迟到的罚酒，铁打的规矩，不过一屋子喧嚣的青年们各个都在不安分的年纪，摆在艾伦面前的哪是正经的罚酒，啤的白的红的混在一起，根本是酒精炸弹。 
一路狂奔仅迟到了一小会儿的耶格尔哪肯喝这三杯，可今晚大家的目的就是闹他，艾伦稍一反抗，他的损友们就什么方法都用上了。这个肩捶一拳那个背推一把，柯尼甚至用上了初中学的三脚猫格斗术，硬是捏着人下巴往下灌，给艾伦呛的七晕八素。 
 
“高中毕业这小子就一个人喝倒我们一群，当时太年轻不会喝，今天一定给他灌回来！”莱纳带头起哄，一句话激起千层浪，屋里叫好声一片，连平时护着艾伦的爱尔敏都笑咪咪地站在了外围。对上发小求助的眼神，爱尔敏双手一摊表示自己酒精过敏，一副爱莫能助你自求多福的样子。 
“靠！”待被灌到三分醉，轻狂气霸的耶格尔袖子一挽，一掌拍在桌子，吼的中气十足：“有种一个个来！老子再把你们全放倒！” 
众人哄然，威士忌一倒就是一桌子，阿妮她们点的几大瓶可乐愣是封都没开。用莱纳的话说那喝酒就得喝纯的，兑着喝算什么男人？艾伦固执那劲儿一上来，豪气冲天，拎起一杯一口灌了个空，英眉一挑表示纯的就纯的，谁怕谁啊？殊不知莱纳只是当年喝输了不服，觉得饮料又不能拿尺子量，兑多兑少没个准拼酒不公平而已。 
 
少时就被大家戏称“急着送死”的耶格尔今晚简直把这点发挥的淋漓尽致，艾伦绕着圆桌转圈的喝，先挑酒量差的来，你一杯我一杯，不一会儿就放倒了几个。可之前罚酒被混着灌的太厉害，刚拼到柯尼，艾伦脚下的步伐就不怎么稳当了。一直扎在女生堆里谈笑的爱尔敏终于过意不去，偷偷给他那杯里掺了点儿水，递酒间又怕对面坐的那群发现，便故意转移注意力询问发小今晚是否要他陪着回家。 
酒气上头的耶格尔开口就是大嗓门，一句话喊的满屋子人想不听见都不行。“不用！嗝……之前说好了，利威尔来接！” 
“诶哟，你听见没。”柯尼准备和艾伦碰杯的酒举到半路，又拐了个弯用胳膊肘怼了怼身边的让，语气酸溜溜。“人家有人接，还是当年的Mr.Dreamy呢。” 
 
提起利威尔，他们班可是无人不知无人不晓。 
少年的耶格尔在他的同窗们大多还停留在懵懂的暗恋时期就一步跨的飞起来，直接和利威尔先生谈起了恋爱。待到同窗们一对对羞涩地表白成功进行到操场牵手巷间亲吻的步骤，他又抢先一步，发展去了留宿。艾伦同学恋爱谈的甜甜蜜蜜，脖间吻痕闹的沸沸扬扬，偏偏他又把利威尔藏着掖着，仿佛是太阳一晒就化的宝贝般不肯让他的朋友们多问，导致一帮少年少女们对这位他们连名字都不知道的神秘先生充满好奇。 
后来真正得知艾伦秘密男朋友的名字是在一次英语课，午休打完球赛累坏了的艾伦一个字母都看不进去，他毫无形象的倒在课桌昏睡，被老师生气地用书敲了头。少年猛地惊醒，半片意识还沉在刚才的梦里，一个名字脱口而出。 
“利威尔先生——” 
少年在全班的哄笑声中不好意思地蹭了蹭自己泛红的脸，英语老师背着手表情严肃盯了他半分钟，还是没忍住跟着一起笑出了声，带头给艾伦的梦中人取了外号。哪怕之后艾伦过了恋爱初期那阵小气，迫不及待想对全世界炫耀他的男朋友，也没人再关心少年的神秘情人全名到底叫什么了。利威尔理所当然地成为了他们口中的Mr.Dreamy，并且一喊就喊到了现在。 
 
提起别人的恋人，想起自己唯一一次表白还失败了的让基尔希斯瞬间黑下了脸。艾伦耶格尔的初恋一路从五年前甜蜜到现在，而他却在三笠去海外念大学后几乎和人家断了联系。哪怕和艾伦这么多年来关系一直很铁，他此时此刻也对人家顺风顺水的感情嫉妒的牙根痒痒。 
“他妈的，”让咬牙切齿，他一把拽住艾伦的领子把人扯过来。“你给我喝！” 
“疯狗啊你！”艾伦带着五分醉意，被拽的一个踉跄差点跌倒。他不是损友肚子里的蛔虫，当然不懂让的大脑内经历了怎样一番悲惨对比。耶格尔单纯觉得莫名其妙，他一拳捶在损友肩膀骂了一句。 
“你他妈骂我什么？！”沉在失意中的让一点就着，青年噌一下站起来，个头比那超过一米八的耶格尔还要再高一些。“我还就他妈咬你！”头抵头的吼完，酒精上头的基尔希斯还真的要咬，他在推攘间钻了空，在艾伦的小臂恶狠狠地咬了一口，隔着卫衣都留下了不浅的牙印儿。 
“我靠，”被咬的那位惊呆了，艾伦撸起袖子把胳膊伸到离他最近的阿尔敏面前，非要他发小看看。“阿明你看嘛——那家伙长着张马脸竟然还能干出属狗的事儿来！” 
“你丫的活腻了吧！” 
“这话该我说吧！” 
看着两人小学生一样连咬带踹还抓头发地扭打成一团，柯尼笑的要滚到桌子底下。众人起哄的起哄录像的录像，隔音不怎么好的包间声音闹的炸了天。老板过来推门提醒，看见扭打在地上的又冲上去拉架。可两个年轻力壮的小伙子哪是他一人能拉开的，老板担心店被砸坏的心情迫切，叉腰怒吼的声音比那一帮起哄的还响亮，放话再打就上黑名单以后都别来吃，吓的莎夏叼着鸡腿跳起来一人踹了一脚，个头小小的女生也不知哪来的力气，硬是勒着让的脖子给拉开了。两人歇坐在一旁，互相瞪了半天又同时笑起来，一边骂对方幼稚一边对了对拳头。莱纳还没忘记拼酒这码事儿，他左手端着一盘花生米右手拎着一瓶龙舌兰要死磕到底，艾伦也不推辞，往地上一拍示意他坐下，杯子一摆也没什么讲究，喝就是了。 
 
利威尔如约来接人时已近凌晨，男人一推门先入耳的是柯尼醉酒后走调的歌声。阿克曼先生年近四十什么没见过，他耸耸肩对比了一下奥卢多酒醉后的魔音，觉得还是后者更加贯耳，吼完能绕梁三天。 
紧接着他就寻找起自己年轻的恋人。艾伦和他打过招呼让他晚点到，此时包间里不喝酒的都走得差不多了，剩下的基本都是拼酒的小伙子们。利威尔深知自家小鬼的酒量，一开始压根儿就没往醉酒的那堆找。可他扫了一圈也没看见艾伦在哪，只好皱眉又往酒气熏天的包间里走了走，开始在醉酒的那堆里寻找。 
可艾伦也没在。 
就在阿克曼先生开始怀疑自己走错了包间时，他在一声尖叫中捕捉到了“艾伦”这两个字。利威尔长眉一挑回头，看见让自己找了半天那人正趴在圆桌下面，往人家的鞋里倒菜汤。先前以一敌一桌的战况非常惨烈，艾伦饭没吃几口，酒倒喝了不少，哪怕他酒量滔天，空腹灌酒也使他毫无悬念地醉了下去。艾伦耶格尔从小就不是个乖的，喝醉了更是闹腾的很，只不过没人知道而已。 
现在酒精上头的耶格尔可让大家开眼了，他幼稚的很，不仅自己闹，还要带着别人也一起遭殃。在利威尔来之前，他就已经作一圈了，比如往阿妮的脸上糊小点心啦，冷不丁突然冲上来打一下让啦，用冰过的啤酒冷不丁往马可脖子里灌啦，他像个没长大的小孩，对干坏事兴致勃勃乐此不疲，看见你生气他还高兴得很，恶劣又顽皮。 
 
利威尔也没见过艾伦喝醉了什么样。他看见艾伦干完坏事嘿嘿笑着，在别人即将抓住他前身手矫健地逃跑，长腿一迈蹿出去好几米，还能回头再扮个鬼脸。利威尔简直哭笑不得。 
“艾伦！” 
丢人不能丢外面，还是要给领回家的。利威尔喊了一声，艾伦应声抬头，看见他兴奋地蹦高。男人大步流星跨过地上横七竖八的酒瓶，可还没摸到艾伦的衣角，那小鬼又一转身跑开了。爱尔敏看见利威尔要接人走，立刻来帮忙。艾伦作成这样让他焦头烂额，此刻利威尔的出现好比救星，他巴不得让这男人赶紧把喝嗨了到处闹人的发小带回家。 
“我最喜欢阿明了——”艾伦一把搂过来抓他的阿诺德，二话不说就在人脸上亲了一大口。亲的还带响，啵叽一声让被亲的那位瞬间僵在原地脊背发凉。 
“你抓住他。”利威尔脸色并不好看，他几步过去半蹲下来牢牢扣住艾伦的腿，示意爱尔敏把人顺在他背上。 
行，这下不用跑了。阿克曼先生背起他的小鬼准备回家，喝醉了的耶格尔仿佛失去了趋利避害这一本能，被稳稳背着也不忘干坏事，临走前抓了块点心，直接糊在了利威尔脸上，还趁他腾不出手在人额头多抹了两下奶油。男人额角一跳，连带着他先前乱亲人，在心里狠狠给艾伦记了一笔，准备等清醒了再算账。 
 
好不容易背到车前，艾伦却嘟囔着太热怎么也不肯上车。利威尔拽了几张纸简单擦了擦额头的奶油，懒得和他废话，直接就要压着人肩膀往车里按。没成想艾伦机灵的很，在男人按上他肩膀前迅速蹲在地上并死死扣住车门，指甲按的发白。利威尔连哄带骗加威胁怎么都不行，艾伦倔脾气一上来就要走回家。阿克曼先生无奈下答应，他往艾伦屁股上踹了一脚让他起来，就这么吹着秋日夜间的凉风，牵着他醉酒的大男孩在月光下散步。 
 
“诶？利威尔！”走了段路，艾伦被风吹醒了三分。他这才发现一路陪他吹冷风的人是谁，惊喜地叫出声。 
“你来啦——”他满口酒气弯腰索吻，利威尔嫌弃地在他唇上简单碰了碰便退开了。艾伦没介意，他咯咯笑着，拉着利威尔略凉的手揣进他裤兜。 
“怎么不开车？多冷啊。”合着他已经全然忘记自己刚才耍无赖的事了。 
“你以为是谁不肯坐车回家的？”利威尔并不确定艾伦此刻已经酒醒，趁着青年还能对上话，他迅速掏出手机叫了辆车。 
 
上车后，艾伦后知后觉开始头晕。他自然而然地侧躺在利威尔腿上，把脸埋在人小腹一个劲儿地往上蹭。男人安抚般在他脑后顺着，把他凌乱的长发顺齐。 
“利威尔。”艾伦汽车颠簸间小声地喊他恋人的名字。 
“嗯？” 
“你怎么这么好呀。”青年拱在人腹间，声音又闷又小，利威尔低头才听得清。 
“你怎么这么好呀。”艾伦没听到回应，他又使劲儿往里埋了埋头，重复了一遍。 
“是吗，我哪里好？” 
“哪里都好，你就是好。”艾伦小声说着，他拉过利威尔抚在他脑后的手，放在自己脸上。“我有时候，有时候——” 
“嗯？” 
艾伦显然酒还没有醒全，他说话偶尔有些费劲儿，想不起来自己接下来要说什么。 
“有时候就想把你藏起来，谁也不给看。” 
“我这么见不得人吗？”利威尔捏了一把艾伦红扑扑的脸，故意逗他。 
“才不是呢！就是，就是……”艾伦着急的反驳，声音一下子大起来。可他又想不到自己要往下说什么，于是又慢慢软下嗓子。“就是，想告诉全世界你对我超级好，我最最喜欢你。” 
都说酒后吐真言，听到恋人醉酒后前言不搭后语又十分孩子气的表白，利威尔心头一暖。可半醉半醒的艾伦太可爱，让他忍不住想多逗逗。 
“原来谁对你好你就喜欢谁啊。”男人故意露出一副受伤的表情答复，语气失望。 
“没有！没有，不是这样的！” 
艾伦手上一撑坐起来，也不管司机诧异的目光，紧紧抱着利威尔大声反驳。“我，我……”他声音都哽咽起来，急的眼眶比喝醉的脸还红，可吭了半天也没想出要说什么，只好拼命在男人脸上亲，表达自己的心意。 
“好了好了，艾伦。”利威尔被亲的一脸口水，他迅速抬手捂住了艾伦的嘴。这个动作却被他的小鬼会错了意—— 
利威尔拒绝他。 
艾伦酒劲儿上来又开始晕，他几乎是嗷一嗓子哭了出来，吓了利威尔一跳。 
“怎么了艾伦，哪里不舒服？告诉我哪里不舒服？” 
艾伦一边哭一边摇头，大脑自动开始联想眼前这个男人失望极了要和他分手的画面。艾伦委屈害怕又难过，一想到利威尔先前说的那句话，哭的更厉害了。 
 
怎么会这样呢？怎么会变成“喜欢只是因为他对自己好”呢？ 
他明明爱的那么强烈而炽热，明明爱的掏心掏肺义无反顾，明明就万千人中非他不可。 
利威尔阿克曼是他的初恋，是别人碰一下他都吃醋的人，是他做梦都会在梦里爱上的人啊。他一直把这男人埋在心里最最安全的地方，位置甚至高于他自己。哪怕现在利威尔说他需要一颗跳动的崭新心脏，艾伦都会毫不犹豫地亲手打开胸膛，为他献上自己的那颗。他默认利威尔就会这样和他一起甜甜蜜蜜走一辈子，所以他从未幻想过没有利威尔在的未来。 
可现在酒精发作的大脑莫名其妙让他想到了。那是每个神经末梢都被撕扯的痛，那是他根本无法承受的痛苦，如果利威尔离开，他灵魂的一部分会永远碎裂，并再也无法补全。 
那种未来，连想象一下，都让他难过的无法呼吸。 
 
利威尔不知道是哪句话哪个动作触碰了自家小鬼的特殊按钮，他手忙脚乱地把艾伦按在怀里，就那么紧紧抱着轻声哄着，一路哄回了家。 
一直到被利威尔抱进浴室洗澡，艾伦哭不动了。他眼睛肿成了两个烂桃子，鼻子一抽一抽。 
“利威尔。”老老实实被人扒光衣服按进热水里后，艾伦终于肯开口说话，利威尔连忙停下动作凑近。艾伦肿着眼，伸手在男人头上蹭了一下。“你头发上有奶油，进来一起洗。” 
男人麻利地脱掉衣服跨进浴缸，半个不字都不敢说，生怕那小鬼一言不合又开始嚎啕大哭，再哭出什么病来。 
趁着艾伦安静下来，利威尔一边往他身上抹沐浴露一边试探性的开口询问：“刚才怎么了？” 
“你知道吗。”艾伦就着他靠近的姿势岔开腿往男人怀里拱了拱，所答非所问。“他们都叫你Mr.Dreamy。” 
“哦？” 
“因为小时候上课睡着了，做梦都在和你谈恋爱。”艾伦咧嘴笑，他五官还停留在哭后恢复期，一笑就笑出一个鼻涕泡。 
“是吗，这么喜欢我啊。”利威尔捏了把他鼻头，嘴角勾的很明显。 
打完沐浴露，艾伦靠在他身上一五一十把车上那段脑内过程讲了一遍，听的利威尔心疼又好笑。男人轻轻吻了吻爱人哭肿的眼睛，道歉后却肯定了艾伦的想法。 
“你确实可能需要适应没有我的未来。”听到这话，艾伦不可思议的瞪大了眼，嘴唇开始抖。 
“我理所当然会死在你前面，你这小鬼可比我小这么多呢。”利威尔低低笑着，嘴唇印上艾伦的，制止他的颤抖。 
“死亡会将我们分开，除了这个，没有别的可能性。所以别瞎想，嗯？” 
利威尔不怎么肉麻，这种先扔炸弹再拐弯的方式是男人讲情话的惯用方法。他的阿克曼先生这是在笨拙地表达会和他白头偕老过一辈子呢。 
艾伦笑开了花，利威尔一年到头嘴里都蹦不出几句情话，所以这样的小惊喜永远会让他格外感动。 
“好，以后不想了。”艾伦搂上男人脖子，在他腰间拢紧了腿。 
“我酒还没醒全，不趁现在占点便宜吗？” 

 

 

 
END
                            
                        
