https://baby5570.lofter.com/post/1e38ce89_12b1e41e0
【利艾ABO】psycho love-baby5


☆成为Ererin和NoName之前的事
 
☆男性妊娠注意 
☆有提及B*S*注意 
☆微Ymir/Historia 

 

 

 

 

 
“……Levi？你有在听吗？” Hange还拿着叉的手在Levi眼前挥了挥， 
还装着一半的红茶杯在Levi手指下以奇怪的姿势半悬在空中， 
“Levi？” 

 
Levi的视线从刚才开始就一直盯着某个身影，Hange倒是没有被忽视的不爽，反而好奇地顺着视线跟着捕捉某个身影——那还真是，蛊惑人心的一副好身材，只是， 

 
“…不觉得年纪太小了一点嚒？Levi？我不知道你有这种嗜好啊？……诶？”转过头的Hange，发现坐在她旁边的Levi不知什么时候已经不见了，“诶？！啊——” 

 
Hange小慌张地视线扫过全场，然后发现了向刚刚那个身影靠近的Levi， 
“…不会吧、真要出手啊？” 

 

 

 

 

 

 
………………… 

 

 
寂静的房间里突然响起一段轻音乐，背靠着床头看书的Levi沉默着抬起头。 

 
Eren略显不安地看向Levi，为什么，这个时候会想起第一次见面的情景呢…… 

 
跟着音乐节奏他开始缓慢地舞动，同时向床边移动，Levi因为他的动作轻轻挑眉，这就像是给了Eren鼓励一样，他大胆地踏进Levi的私人空间，分开双膝，在Levi的大tui两边跪站着，在音乐下缓慢地解开浴袍的腰带——这件浴袍还是Levi的， 

 
看到Eren里面穿的是什么时，Levi无情地扔掉握着的书本，换上手感极好的Eren侧腰。 

 
Eren轻颤了一下，即使他已经体验过无数次了，这种滚烫的抚mo方式。 

 
他在Levi的大tui上方舞动——要贴近，不要贴近——Levi的手指在他的T-BACK边缘若有若无地拉扯着——想要整个拉下来，努力忍耐着不去拉下来——至少在这场该死地煽风点火的show完结之前—— 

 
隔着布料的磨蹭，Eren能感觉到Levi的那个地方已经被他tiao衅到要抓狂的前奏了，本人却还是一副凉爽的表情，只是游移在Eren身上的手越发的烫人—— 

 
忽然间，在离音乐结束还有好一段时间之前，Eren被强力拉跌进Levi的怀抱，不容抗拒的Alpha气息呼哧在他耳边，臀bu被用li地揉nie着——ding在他腿jian的凶器怒吼着要jin入他正紧suo着湿hua着滚烫着的那个地方—— 

 
“什么时候，在哪学会了这种下liu的LapDance？” Levi在Eren脖子上带着威胁地呼吸。 

 
“……ah…!!” 
短暂失神间，被颠倒空间的慌乱，Eren急忙抓住压在自己身上，要tuo掉自己裤子的Levi的手，“先，先答应我……” 
Levi本来已经够可怕的眼神里更是降了几度，无言地直视着Eren，示意他往下说。 
Eren不自觉的用另一只手抓紧床单， 

 
“不要走……” 

 
Levi难得地笑了，他这是在要挟自己？仿佛要是不答应就能阻止接着要发生的事一样，明明忍耐着的不只是他一个人。 
“Eren，你问错问题了。” 
Levi没有给对方机会回答，吻住了那双因为不习惯这种主动诱huo而轻微颤抖的可爱双唇。 

 
“唔……” 
Eren太过不认真的抗拒变成了小蜘蛛般的jiu缠，像是恨不得能用蜘蛛丝把身上的人缠住，誓死不让他离开自己一样。 

 

 

 

 

 
………… 

 

 
第一次见面时是在自己到某个咖啡厅里找工作的时候，环境看上去很干净，不像是随时会有恶棍冒出来的地方，后来也确实在那里工作。 
没有经验的Eren在吧台旁四处瞧看，一看就是那种第一次来这种地方的小鬼。实际上，他是第一次来到这个陌生的城市。 
负责吧台的人友善地问他需要什么， 

 

 
就是那个时候，现在正凶狠地在他体内成结的这个人，突然出现在他旁边…… 

 

 
那时候身体突然产生的「非条件反射」不是「可怕」两个字就能形容的，在那个连下面的毛都还没开始长的年纪，不懂察言观色，分辨不出信息素是信息素非，却能明确地感觉到，那是个Alpha，并且，是「自己」的Alpha！ 

 

 
记不清是谁先开的口，会不会是自己太紧张，一时冲动脱口而出了？「能和我交往吗？」什么的，「能成为我的Alpha吗？」什么的…希望他没说出比这更恐怖的话…… 

 

 
那段记忆在脑海存放得非常虚幻，从哪里开始是真实，又从哪里开始是自己的臆想。 
又或者，每个人的记忆里都有这样的虚幻？ 

 
能确信的是，当天晚上过得非常的「激烈」，从第二天映入眼帘的自己的惨状来判断。 

 
他还真是没辜负「赶si的家伙」这称号。 

 

 
那个时候他的第三性征还没出现……该说他的第二性征都还没成熟…… 

 
至今为止，他都只能识别Levi一个人的信息素，绝对是因为Levi提前摘花了… 

 

 
那晚之后，他直接就在Levi的地方住下了，后来他知道了那是Levi和Hange，还有Mike三个人合租的房子。 

 
Hange毫无意义是个怪人，Mike在Hange忙着问他「昨天晚上Levi对他怎么怎么」的时候，在他旁边一直嗅个不停，然后用鼻子哼笑出声……绝对，也是个怪人。 

 
Hange在看到他脖子上Levi在前一晚留给他的那个暴戾的mark后，抱头惨痛地尖叫出声：「Levi!!!!!!!!!你特么就是一混蛋！！！！！」 
说实话被吓了一跳……他们应该不是男女朋友…吧？ 

 
Eren不知道那三个Alpha的工作是什么，不定期的出现，不定期的消失，一个人看房子的日子也不是少数。可他没有时间去埋怨寂寞，从咖啡厅里下班后回到家，他只想窝在充满Levi气味的被子里好好睡一觉。 

 

 
这样是确定了恋人关系了嚒？确定以后都一直和这个人一起嚒？ 

 
Eren还没有成熟到去思考计划未来的事情。 

 

 
在他学会计划未来之前，和Levi一起的第二年里，发生了一件让他几乎要对Levi恨之入骨的事。 

 

 
也不知道是不是咖啡厅里的厨房突然变得不干净，总之Eren的胃连续三个礼拜都在跟他作对。 

 
某个很早的早晨，他再一次从Levi的臂弯里逃进卫生间，再一次把三个Alpha都吵醒之后，Hange把一个小长方盒子递给他，说是昨天就买了只是犹豫着没有拿出来。 
Levi扫了眼那个盒子，先是轻微诧异了一下，而后阴沉着脸盯着Hange。 

 
那盒子上面写着「验孕」。 

 

 
躲进浴室七上八下地看完说明书，Levi的眼神虽然写着不爽，但明显是在告诉他必须要去完成这件「任务」，脑袋还一片混乱地按着说明书去做——诶，要做这个吗！？——然后忐忑地等结果。 

 
到他在浴室里独自理清思路消化完整个结果——阳性，一个半小时过去了——Levi难得地没有开时间玩笑。 

 
——“去换衣服。”沉默了许久之后，Levi终于开口。 

 
那个语气实在是和「高兴」两个字相差太远了，以至于Eren本能地躲到Hange身后，虽然不知道Levi要对他做什么，但他现在需要的很明显是一个温暖的拥抱，而不是这么冷冰冰的Levi。 

 
——“……Levi，” 
Hange拍了拍Eren的头，眼睛却看着Levi， 
“就算要去医院，也得先给Eren伪造一个id…但即使Eren这边能把年龄的事情隐瞒过去，要是医院检查到胎儿是Ackerman血统的话，事情估计会变得很麻烦……另外，听说第一胎流掉的话，Ω母体活不过去的概率会很大，即使是科技发达的现在……再说，这一两年内，我们也不急着搬，不是吗？” 

 
——“……”…该死的四眼，“你是早就计算好了是吧。” Levi都没在用疑问句了。 

 
——“啊哈哈，多少能猜到你的第一反应啦，我们都一起混了几年了？不过都三个礼拜了都没怀疑过，你是有多迟钝啊？” 

 
——“啊啊！？” 

 

 

 
Hange的话Eren没有完全听懂，他们有很多事情隐瞒着他——的这个认知虽然让他很不安，但暂时来说，Levi刚才的危险指数已经降回到了正常水平——这一事实让他有足够的理由回到他等了好久的Levi温暖的怀抱。 

 

 
接着的几个月，他完全是出于本能行动，健康的作息，健康的饮食，健康的轻音乐，他甚至买了本胎教读物。 

 
Hange像是观察奇珍异兽一样观察他， 
——“Levi，你家的Ω还真有趣～还是说怀孕的Ω都这样？” 
——“Levi！你家的Ω在沙发上筑了个巢！话说，你这几天不是在问衣服怎么不见了～啊哈哈哈哈！！” 
——“Levi！Eren说小Ackerman在动嘢！你不过来吗？哦喔喔喔！真的在动，好感动！！！” 
——“Levi！隔壁街的巧克力蛋糕店在做活动，我想带Eren去，OK？把你车匙给我～” 

 
什么时候开始，Hange想带他去哪里之前，无意识地需要征求Levi意见了，Levi似乎也把这看作理所当然，这让Eren不得不产生错觉，自己的所有权好像掌握在Levi手上？ 

 

 
不算太漫长的几个月，很快就过去。 
晚上Levi抱着他的时候，说他比平常更re更min感了。 

 
这样甜蜜的日子，让Eren忘记了发现妊娠那天的可怕对话，因此他对将要发生的事完全掉以轻心了—— 

 
生产那天，是Ackerman家的一个私人医生给他接生，之前有见过几次面，都是在家里，Eren没太在意Ackerman家是什么背景，也没质疑过普通人去看医生都是去医院的。 
他才十多年的人生里，还没经历过必须要往医院跑的大事情，小事情都是自己本身就是医生的父亲在家里就处理好了，但那都是父母还在世时的事了。 
在自己妊娠的这段时间，不可避免地，非常的想念他们。 

 
那天和私人医生一起来的，还有一个叫Kenny Ackerman的男人，只在第一次带医生来时见过一次。 

 

 
——“…分家那边现在搬到11区去了…那边跟邻国近…Levi，过段时间离开这个地方吧。” 
——“…啊，知道了。” 

 

 
——“加油，孩子，你做得很好” 

 
Eren能在自己的尖叫声中听到断断续续的对话，还有医生温厚的鼓励。 

 
当终于听到婴儿的哭声，医生依旧温厚地笑了，同时似乎有种欲言又止的难过， 

 
——“孩子，辛苦了，你做得非常好” 

 
这么说着，医生小心翼翼地抱起孩子，把它递给什么时候已经来到旁边的Levi——然而Levi却把它交给了消失在门外的Kenny Ackerman—— 

 
Eren一时间陷入混乱地睁大眼睛：“…Levi…-san…？” 
从Levi那双没有多少温度的眼睛里Eren只能感觉到更多的恐慌， 
“不要！不要！！不要！！！” 
听见大门被关上的响声，Eren开始撕心裂肺地哭了起来，他无法挣扎出Levi坚固的怀抱， 
“让我看一眼，至少让我抱一抱它！” 
他甚至还不知道是男孩子还是女孩子！ 

 
“Eren，嘘，乖，” 
Levi不停地亲吻着他，承受着Eren愤怒却没多大力度的拳头，直到他哭累了，睡了过去。 

 
醒来时，已经是第二天了。 
没有马上陷入恐慌状态，大概是因为还在Levi厚实的怀抱里， 
“……” Levi似乎早就醒了。 
“……是男孩子还是女孩子？” Eren把脸埋在Levi胸膛，声音很是嘶哑。 
“男孩。” 
“……Kenny-san…会怎么处置他……” Eren颤抖着抓紧眼前的衣服，终于想起了几个月前那一段对话。 
“…带回Ackerman本家去，在那长大。”让一堆数量惊人的佣人伺候着吧，本家的老头子大概会把他宠得坏掉了…又或者是严厉得坏掉了。 
Eren猛地抬起头，“真的吗？！不是要……”那时候Levi想让他流掉不是吗？ 
“啊？……” Levi拉开了一点距离，“虽然不知道你在想什么，但是，我们不会回本家。” 
……也就是说不能见面吗？ 
Eren咬了咬唇，沉默着主动靠近Levi…… 
Levi有些意外，但主动的Eren似乎让他很高兴。 

 

 

 
三天后，Eren像是把一整年的事情都忘记了一样，完全回复到原来的样子，不怎么健康的作息，不怎么健康的饮食，不怎么健康的重音乐，只是突然让Hange教他开车了。 

 

 
——“不觉得Eren很奇怪嚒？” Hange把观察Eren当成了职业病。 
——“啊？” 
——“他要是终于发现你是个混蛋逃走了怎么办？” 
——“那是不可能的。” 
——“……你这是哪来的自信？” 

 

 
要说Eren还有哪里奇怪的话，那就是他突然变得很缠人，就像小蜘蛛一样。 

 

 

 

 

 
…………………… 

 

 
“……无论如何都要走？” 
入深的夜很静，贪恋着Levi的体温，Eren闭着眼睛问。 
这几天那三个Alpha在聊准备离开这城市的事，他装作没听到。 
要是Levi离开的话，他要怎么办？ 
这段时间他不是漫无目的地缠人的，他还不知道自己的目的达到没有…… 
而且，要是非离开不可的话，为什么那时候要做那么麻烦的事，为什么要叫Kenny Ackerman过来…… 

 
“啊啊。” 

 
Eren睁开眼睛，看见同样闭着眼睛说话的Levi顿时特别难过，于是他转过身去背对Levi。 
虽然也没天真到认为一场LapDance，一场chan绵的xing爱就能让对方改变主意，但这种丝毫没有动摇的态度果然还是很受伤啊。 
至少，在一起也两年多了，不是吗…… 

 
“你也一起走。” 

 
“……诶？” 
Eren突然感到后颈项的热切，环绕在自己腰部的手臂更用力地把他拉向身后的人，那一块块不知道是怎么来的可怕肌肉搁得他生痛。 

 
“你的id前几天做好了，过关时用id上的名字，再过几天就出发。” 

 
“诶？？” Eren不明所以地转过身，对上Levi那张坦荡的脸，“……可是，我的工作……” 

 
Levi轻笑了声，“随时都能找人顶替的工作，担心什么。” 

 
说得好像他的工作有多不值一提那样，Eren不满地鼓起腮帮，至少到现在他都没跟谁要过钱呢！ 

 
“你也不想一辈子窝在那个地方，不是吗？” Levi捏着Eren下巴，不等对方回答，就吻住了那双西柚色的唇。 

 
“嗯唔……” 

 

 

 

 

 

 

 
……………… 

 

 
离开城市时，他们走的水路，要到目的城市，还需要转机。 

 

 
——“…我们是要去哪里？” 
拿到id后，Eren不得不后知后觉地怀疑，是他的生活单纯得太土了吗？但伪造id这样的事怎么想也不会是为了跟上潮流才去做的吧？而且，能骗过整个国jia安jian系统的id……Levi他们到底是什么人…… 
再说，为什么连他也要隐瞒身份？ 
Eren拿着同样是伪造的Levi的id，上面的名字，Rivaille…他好像有听谁这么称呼过Levi…… 

 
——“第9区。” 

 
——“诶？！”那不是都Wall.Sina的管辖范围了吗？就算他再不关心zheng治，也知道中yang的军shi势力不是什么好玩的事，这么明目张胆地用假的id过去真的没问题吗？ 

 

 
Levi没有跟他解释为什么要去第9区。实际上Levi他们好像没有在他面前聊过工作上的事情，Eren突然才意识到。 

 

 

 

 
他们的行李不多，刚好每人一行李箱，只有Eren那箱比较小，他想那大概是Alpha们奇怪的保护欲吧，然而过关后，他才发现好像完全不那回事—— 

 

 
“他们让你通过了？！他们居然让你通过了？？Wowhooo!!!!!! Sh*t!!! Fu*kin! Holy! Sh*t!!!!!该死的！Eren你真特么是个天才！！！” 
Hange激动地狠狠抱着Eren，捧着他的脸就要亲上去—— 

 
“Hange” Levi那分明怒形于色的语调里不加掩饰地释放出sha气。 

 
“嘿嘿嘿、别生气啦～啊，Eren，现在开始让Mike来拿就好了，”说着从他手里接过行李箱，“Mike～” 

 

 
“Eren，” Levi伸出手，示意他牵上，“走了。” 

 
Eren呆呆地把手交到Levi手中，对比之下，自己的手好像显得太纤细了点…… 
“那箱行李，里面的……是什么？” 

 
“Ackerman家的business。” Levi看着他说。 

 
还真是简洁……“……要是我被ju留怎么办？” 

 
“和你一起被ju留。” Levi依旧看着他说。 

 
“哈哈，好浪漫。” 
大骗子，承认自己违fa的态度还真特么坦荡。 
要是真的打算和他一起被ju留的话，干嘛到过关之前都只让他拿着？ 

 
“要是我被ju留的话你准备怎么办？” Levi没移开过视线。 

 
“哈？！当然是跟你一起……” Eren一时说不出话，他都脱口而出了些什么，他有那么爱Levi吗？他已经那么疯狂地爱着Levi了吗？ 

 
“未cheng年人不会被扣上牵涉zui。” 

 
“……” Levi看着他的眼神似乎前所未有的认真，Eren不由得红着脸躲避视线…这是怎么了…突然的…… 

 

 

 

 

 

 
………… 

 

 
王都的节奏比之前那个城市要快很多。 

 
和之前一样，他们找了个房子合租。 

 

 
——“Eren，你要做part time嚒？” 
到第9区一个礼拜后，Hange突然问他， 
“B*S*的舞台剧，之前我们在第9区时认识的朋友知道我们回来后问有没有兴趣，朋友邀请Levi去当Dom，出价还相当高，你要是同意当Sub的话就完美了，不行的话就用那边的人，” 

 
——“喂！” Levi不满地啧了声。 

 
——“啊，不过你只要躺着或者坐着就行，其他都交给Levi，挺轻松吧？”看见Eren皱着的眉头Hange补充道，“你可能不知道B*S*舞台剧是什么，简单说就是把你们每天晚上在房间里做的事情表演给大家看，只是动作要复杂一些而已。” 

 
Eren瞪大眼睛， 
——“……Levi-san…之前有表演过吗？” 

 
——“……” 

 
——“不过这次没有M/S的太可惜了，我更喜欢那个呢！” 
Hange没理会Eren和Levi之间细微低气压，独自诡异地兴奋起来， 
“之前我们在的时候是Master/Slave的舞台剧比较多呢，那跟Dom/Sub的舞台剧性质完全不一样，虽然不管哪个私下自己玩的话一般都会做到最后，但M/S舞台剧基本上都是Slave‘去了’就OK了，Eren要是有兴趣的话下次可以来当我的Slave玩玩，大～欢迎！；Dom/Sub舞台剧的话一般都要做到最后的，想是面向的观众需求不一样吧，” 

 
Eren咬着下唇，内心很是挣扎…… 
——“…Levi-san也在舞台上跟别的Sub做到最后吗？…Levi-san这次也要去吗？” 

 
——“当然要去啊！” Hange抢着回答，“人生一期一会啊！” 

 
Eren猛地从椅子上站起来， 
——“那我也要去！” 

 
——“太好了！” 

 

 

 

 

 

 
确定以后都一直和这个人一起嚒？确定要继续深入这些人的生活方式嚒？ 

 
在需要开始思考计划未来的年龄里，Eren忘记选择。 

 
所以他现在才会半跪在床垫上，双手被连接到天花板的绳索悬吊在空中，被Levi用一些他念不出名字的工具，捆绑得动弹不得…… 

 
舞台的灯光很朦胧，观众席更是一篇漆黑，安静得让人怀疑是不是真的整个场所都坐满了人。 
没有BGM。 
从被带到舞台被Levi为所欲为，到现在他都只听见他们俩的声音，就像真的只是在家里一样。 

 

 
Eren不知道，观众们都是戴着入耳式耳机在听，戴着4D眼镜在观看，不管坐得多远，都像近在眼前一样。 

 

 
Levi从背后抬起他右腿，失去平衡的Eren直接落入Levi的怀抱。像是故意要show某个地方一样，Levi的左手中指和无名指缓慢地，在某个从刚刚开始就一直紧绷着分mi着蜜汁的边缘打圈， 

 
“…Levi-san!…ah…Levi-san……” Eren痛苦地哀求着。 

 
“Eren，” Levi在他耳边低语，同时让中指滑了进去，意料中地听见Eren的哭泣声，中指感受到的挤压也比平常要紧张很多， 

 
可那样的service没有持续多久，Levi从旁边拿来一个足够巨型且带着‘突触’的皮球，让Eren躺在上面—— 

 
“…诶？啊！！”尽管他也不想表现出这么一惊一乍的反应，但是突然的颠倒以及突如其来的刺激……那看上去特别和平主义的‘突触’，没想到那么有杀伤力…… 

 
Levi转移了位置来到他面前，他现在相当于是正挂在皮球上，从他的角度看不见Levi——视线被阻隔在这种情况下让身体的各个qi官越发min感，他只能感受到Levi用他那厚重的双手把他的大tui拉开，然后，这次滑进来的，似乎是更快滚烫的，舌头—— 

 
“……Ahhh!!!!!” 
Eren不受控制地chuan息起来…… 

 

 

 

 

 

 
直到Levi终于从背后进ru他的那一刻，Eren才大大地松了口气—— 

 

 

 

 

 
………… 

 

 
——“Rivaille!!! Wow!!! Fantastic!!!什么时候养了个这么绝赞的蜜桃臀？！还真是叫人嫉妒不是吗！！” 

 
Eren正裹着浴巾窝在Levi怀里chuan气，不远处坐在茶几边噼里啪啦的鞭炮声不是一般的碍耳。 

 
刚刚高chao的时候，他差点失去意识。 
Levi把脱力的他从早已被他忘记叫「舞台」的地方抱回休息室，没多久主办方的经纪人先生就过来了。 

 
——“这是养了多久？有这成果可是很不一般啊！？「没戴延迟环却不管被怎么玩都无法高chao，然而在Rivaille进入的瞬间就去了简直完美！」喂喂喂！有看到评论吗？看来大家跟我想的一样啊！喔！有人跟你请教养成方式了！” 
经纪人朋友翘着二郎腿兴奋地浏览观众的回馈。 

 
……！！！ 
Eren顿时僵硬起来，仿佛才想起刚才那是一场规模不小的show。 
话说……他不需要这样的回馈信息啊！！！！ 
他的身体才没有变成那样！ 

 
——“喔喔喔，有不少人问什么时候有「这一对」的Master/Slave舞台剧，啊哈，前两年倒是这个更热呢，是看到熟面孔回来了吧，哈哈，姑且问一下，Rivaille，这孩子是Slave还是Sub？我记得你好像没带过Sub吧？好像也没有固定的Slave是吗？” 

 
Eren紧了紧裹在身上的浴巾…… 
果然，Levi-san有参加过这种的……可是…没带过Sub？ 

 

 
Levi还火re的身qu上Eren拘束地翻来覆去， 

 
经纪人朋友似乎才意识到此时两人的需要以及自己的鲁莽， 
——“啊－抱歉，我好像进来得太早了，你们先忙！失礼了！” 
说着友善地关上房门。 

 

 
“……Levi-san…!” 

 
门关上的同时，Levi毫不浪费时间地调整姿势，让Eren跨zuo在自己大tui上，亲吻着Eren极度min感的ru首， 

 
“……Ah!…Levi-san…” Eren使不出力气地抓紧Levi肩膀，努力保持理智，“Levi-san…没…参加过，Dom…需要…做到最后的…舞台剧？” 

 
“没。” 

 
“啊……” Eren感觉自己终于放松了某根一直紧绷着的神经，“被骗了…” 

 
“是你太容易上当了。” 

 
Eren生气地扯了扯Levi的头发，“明明是Levi-san太狡猾了！……Ah!!别突然就……！” 

 

 

 

 

 

 
………… 

 

 
那之后，Eren常在那家剧院演出舞台剧，为了提高Sub的表演度，他听了经纪人先生的建议在剧团的舞蹈班观摩—— 

 
他真要继续这个吗？现在他算是Levi的Sub吗？ 

 
Levi在亲吻着他的脖子时不置可否地回应过他的疑问，于是，他也就随遇而安地进圈了……他并不讨厌那种挣扎到极致之后的高chao……要是他对自己再诚实一点的话，他不讨厌，被Levi一点点地捆绑起来的感觉…… 

 

 

 
舞蹈班的课程分了很多种主题， 

 
第一堂课上，他就遇到了之前自学LapDance时看的视频里的两个人——Eren忍不住一阵脸红…… 

 
视频里的金发比想象中要小个，不过真人甚至比视频还要可爱；自我介绍时说艺名是Krista，真名是Historia。 

 
黑发的Ymir——后来听Historia说是她的Dom，连自我介绍时也是一副事不关己的表情；在表演的时候虽然需要的动作不多，但每个带着强制的「suo取」都很让人不能自已地「燃」起…… 

 

 

 

 
——“Eren和Levi-san是「番」的关系吧？好羡慕～” Historia边喝着奶昔说。 

 
那天下课后，Historia很是兴奋地抓住他的手蹦蹦跳跳地说是他的粉丝，被一一细数那场舞台剧里的细节Eren只想找个储物柜躲进去。 

 
大概叫做「臭味相投」，之后两人常常一起玩。 

 
听说那两人的Dom/Sub关系有6年时Eren吓了一跳，Historia应该和自己年龄差不多吧？…到底是几岁就开始了…… 

 
——“……我倒是很意外你们还不是……Ymir那家伙不是总在说「Historia是我的」吗，” 
但是换位思考的话，确实，自己和Levi-san的关系好像是会被很多人羡慕嫉妒恨…… 

 
——“哈哈……” Historia似笑非笑地回应。 

 

 

 

 
………… 

 
Eren没想过，他和Historia的「臭味相投」会变成「同病相怜」， 

 
他偷偷摸摸的计划，甚至躲开了Hange神经质的「观察Eren」职业病，却竟然没有逃过Historia小心翼翼的眼睛。 

 
——“Eren是要离家出走吗？” Historia神秘兮兮地在休息室堵他。 

 
——“…哈？哈哈，你在说什么？” Eren干笑了声。 

 
——“带上我。” 

 
——“……” 

 
——“Eren没有车吧？我有。” 

 
——“……” 

 

 

 

 

 

 

 
结果他们还是「同流合污」了。 

 

 

 
——“Eren最近常常摸着腹部想事情，自己都没发现吧？” 
Historia边开着车边回答。 

 
要问Historia为什么会发现，当然是因为，她也一样。 

 
——“不…Ymir每次都非常小心，这个只是个意外…但是，…Ymir知道了之后…你知道那人说什么吗？她居然说「流掉」！Eren你能相信吗？我说「这是Ymir的！我没有外yu！」，那混蛋居然真犹豫了一下！我像是会外yu的人吗！再说我们只是D/S的关系而已！明明就不肯标记我！可那混蛋还是说「那也得流掉」！简直难以置信！” 

 
……要不是Eren亲身经历过，他都不会相信Alpha是这么残暴的生物，他还以为只有Levi是这样……不…Hange和Mike应该不会的…吧…… 
……Ymir是不知道第一胎流掉的话Historia会有危险吧？……但现在他是第二胎了，所以在这段时间，绝对不能呆在Levi身边。 

 

 

 

 

 

 

 
一起「逃亡」的伙伴——Historia实际上是个披着好孩子面具的坏孩子，Eren才发现。 

 
Historia在「离家出走」的装备里，塞了一堆Ymir的衣服。 

 
Eren不由得抱头，他怎么就没想到呢？太失策了！ 
现在在这个完全没有Levi气味的空间，简直是折磨！ 
这才第几周啊？ 
而且因为Levi不足的原因，他变得异常地想吃甜食，尤其是鲷鱼烧—— 

 

 
所谓的陷阱大概就是这种的情况，还是自己挖的—— 

 

 
Eren才幸福地咬上一口的鲷鱼烧，就因为太过惊讶而掉到地上了—— 

 
“终于找到你了，” Levi抓住他的手，还好第9区卖鲷鱼烧的地方非常有限，“不会再让你逃走了！”说着把Eren扛了起来。 

 
“啊！！等、Levi-san？！为什么你会在这里？！” Eren慌乱地抓住Levi的衣服，“放我下来！”即使Levi的温度突然让鲷鱼烧显得微不足道… 

 
没几步路程，Levi就把Eren塞进停得不远的车里。 

 
“等、啊！Historia她……” 

 
“Ymir去接她了。” Levi强硬地给他扣上安全带。 

 
“！！？”到底是怎么露馅的？！ 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
“我不要流掉！” 

 
“知道了，到时会让Kenny过来，” Levi让步，“也会偶然带你回本家去。” 

 
“…哈？”听到Levi这么干脆地答应，Eren一时没反应过来地松一口气，然而——“……虽然不知道Ackerman有多可怕，但这是我的！凭什么让本家什么的抢走！” 

 
“啊？倒是跟Ackerman没什么关系，纯粹是我不想要而已。” 

 
……他说什么？“…………为什么？” 

 
“……” 
害怕Eren被孩子抢走什么的，打死都说不出口，就现在，都还没出生呢，Eren的心思都已经全在那东西身上了。 

 
然而在Levi那个少有地怒形于色的眼神下，Eren好像突然间意识到了，大概，全都是因为Levi对自己的可怕的独占欲…… 
“……那为什么，为什么不戴tao子？” 

 
“谁说我没戴，是套子破洞了。” 

 
“哈啊！？”歪理！还睁着眼睛说瞎话！基本上都是没戴吧！ 

 

 

 

 
——“…他们又在吵什么？”收到Hange信息刚回到家的Mike小声问。 
——“在说Levi成的结太巨型了。” Hange小声回答。 
——“…哦——哦、、”这个就是离家出走的原因？ 

 

 

 

 

 

 

 
end 
                            
                        
