https://jiaer962.lofter.com/post/1f2a08e3_12e0a9157
【利艾】我和我的总裁上司-Kim


利艾 清水 现代paro 
很长一段时间没有更新，比较忙，这篇也是存货，抽空发一下 

 

 

 

 
作为一个刚刚毕业的实习生，能够被L集团旗下的公司所录用是艾伦绝对没有想象到的事情。毕业论文虽然拿到了高分，但没有任何工作经验的他只能破例得到1个月的实习机会。不仅如此，公司对待新人的态度也极其严苛，如果一个月内他的工作出了任何纰漏，都会面临打道回府的危险。不过这一切都抵不上能进入L的门槛带给艾伦的喜悦，他已经做好了用这一个月来证明自己的打算。 

 

 
工作只开始了一周，艾伦对这家公司已经有了大概的了解。 

 
怎么说，整体来看，他对这家公司的印象还不错——和蔼可亲的前辈，可观的酬劳，干净宽敞的工作环境以及不多不少的工作量。一切的一切都是他在大学时憧憬的，没有任何毛病。 

 

 
......除了那个整天黑着一张脸还总是喜欢给艾伦布置额外工作的上司。 
但不知道为什么，艾伦对这个上司的印象并不恶劣，相反，甚至有一些让他不知所措的好感。要问为什么的话...就得从几天前说起了。 

 

 

 
1. 

 
今天突然来视察的高层人员引起了公司小小的轰动。其中一位高层是刚刚接管的，听说身高虽然不高但长得很帅，没什么家世但能力出众。几乎所有人都在议论关于他的八卦，什么小时候的经历，大学里就读的专业，甚至是感情史都在女同事那里传得沸沸扬扬。 

 
艾伦没怎么打听，只是在那些高层来他的办公区视察时抬头扫了几眼。他几乎一眼就确定了在高层中站c位的矮小男人就是同事们八卦的主角，气质的确挺相符的——黑色的风衣搭配高领毛衣，虽然不是西装但穿在男人身上似乎比西装还要得体。他脸上没什么表情，眼底有着淡淡的阴霾，全程也没怎么讲话，除了对着一位10点半才冒冒失失闯进来的员工说了一句“你被开除了。” 

 

 
艾伦从来没有想到重逢会来得这么快。下午午休时在去厕所的走廊上，他毫无防备地和男人偶遇了。对于艾伦来说，这是他们的第二次相遇，对于对方来说却是第一次。男人抬头打量了一下艾伦干净的脸，似乎是怔了怔后问了一句：“新来的？” 
“是的，是实习生...老板。”不知道该怎么称呼的艾伦索性就叫对方老板了，反正看他早上的阵仗似乎就是老板级别的。 

 
对方微微颔首，没有回答，只是低头看了眼艾伦胸牌上的姓名和工号就走了。 

 
本来以为自己和老板之间微妙的交集就到此为止了，但晚上回家后艾伦就发现，自己的Twitter和Facebook都新增了一个叫做“Levi”的关注人。他的交友圈很小，社交网站上几乎从来没有过陌生人的关注，也不怎么活跃。突如其来的粉丝确实给艾伦带了一点小小的惊喜，但这份惊喜在他点开那人的头像时就瞬间变成了惊吓。 

 

 
头像上的人似乎是站在海边的一个岩石上照了一张半身照，只有侧脸，但很明显——这不是老板吗？？ 

 

 
艾伦有些头疼。Facebook也就算了，老板是怎么找到自己的Twitter的？要知道，艾伦Twitter的昵称从初中起就没有更改过，一直是“喜欢驱逐反派的终极S战士”。 

 
这也太羞耻了，艾伦想着。他点进了自己的主页，抱着“老板还没有看到我的昵称”的心态慌忙将自己的昵称修改成了“艾伦耶格尔”。 
也许老板是有监控新人的习惯吧，再怎么样也不能把他给拉黑，更何况除了昵称之外自己好像也没有什么不能给别人看的内容。 

 

 

 
没有什么不能给别人看的内容...没有... 

 
等等。有的。 
艾伦在反应过来的一刹迅速删掉了自己前一条“新公司太棒了！办公室零食好多，同事太好相处了吧，但键盘超难用啊，而且公司对待新人也太严格了吧，如果我没有通过试用期那一定是他们的损失！！”的碎碎念。 

 

 
但愿他没有看到吧，艾伦发誓自己以后一定只写日记。 

 
然而事实证明艾伦一切自以为是的小动作都没有逃过老板的眼睛。第二天他差点以为自己记错了办公桌——他的键盘被换成了雷蛇机械键盘，还是自己喜欢的深蓝色。 桌下的抽屉里也被塞满了各种进口零食，还配套了几包不同口味的蘸酱。 

 
他有些心虚地在午休时跑去询问后勤，那位慈祥的老阿姨回答说：“老板特意关照我们给你换的，看来他很赏识你。实习生有这待遇的不多喔。小伙子要加油工作啊！” 

 
这份回答果然跟艾伦猜想的一致，他逼迫自己不去曲解老板的用意，也许对方只是单纯觉得自己工作出色吧，虽然这样的猜测明显就很牵强。 

 

 

 

 
2. 

 
过了几天老板又在艾伦工作时闯入了他的办公室。他进门时用手指敲了敲玻璃门，自顾自地问道：“现在是谁在维护数据库？” 

 
门口的大哥似乎有些惧怕男人的气场，没吱声，只是指了指坐在窗边正抬头一脸迷茫的艾伦。 

 
“来我办公室一下，三分钟之内到。” 
老板抬起头望了艾伦一眼，眼中看不出什么情绪，但紧皱的眉头总是会在看到他时微微舒展。撂下这么一句话后男人便转身走了，艾伦也慌忙站起身紧随其后。他不怎么害怕这位派头很大的老板，但作为一个萌新，他却也完全搞不懂老板的用意。 

 

 
“帮我搞定一下这个离线数据库。” 

 
刚到办公室，老板就指着桌上一台电脑对艾伦下达了任务。 
面对突如其来的加班艾伦很怂地选择了言听计从，但打开老板的数据库检查时他就隐约发现事情有诈。先不说这个数据库做得有多么水，肉眼可见的bug就有好几个，仿佛是昨天夜里才赶工出来的。而且这个系统也不知道有什么存在的必要，很多最基本的检索功能都没有。艾伦一边装模作样地动着鼠标，一边用余光偷偷打量着老板的办公室。办公室采光很足，非常宽敞亮堂，但每个角落都一尘不染，像是刚刚被打扫过一遍。正在神游的艾伦却突然感受到一阵炽烈的目光投在了自己的身上，他抬起头，发现老板正端着一杯咖啡坐在对面的沙发上盯着自己。目光对上的那一刻，艾伦几乎感觉自己的心跳漏了半拍，他慌忙低下头继续摆弄着电脑。其实要搞定这个数据库极其简单，如果真的用心10分钟就可以搞定，但莫名其妙地，艾伦将编好的代码整段整段地删除再重编再删除，似乎手都不受大脑控制了，就这样拖延了一个多小时。他想，他只是单纯的很享受这个办公室里充足而暖和的阳光吧。 

 
在第309次准备删除代码时，对面的男人站起身走到了艾伦身边，似乎是想看看他的工作进程。艾伦猛的意识到，自己似乎已经浪费了一个小时的时间。 

 

 
完了......。 

 
这么个破东西搞了这么久，估计这就是我最后一次来这个办公室了吧.....。 

 
大学毕业的第一个工作就这么凉掉了，我以后可怎么养家糊口啊.....。 

 
老板不会觉得我的文凭是假的吧，我会成为IT界的耻辱吗？ 

 

 

 
“做完了？不错。作为奖励，晚上跟我去吃饭吧。”男人走到艾伦身旁，连电脑屏幕都没看一眼就直接关掉了电源。 

 
诶？怎么好像和想象中不太一样？ 
艾伦抬起头有些错愕地望着对方，头脑飞速运转着。这个邀约给了艾伦一种不祥的预感——去了就会沦陷的预感，而至于沦陷于什么，他也不太清楚。但下意识地，艾伦点了点头，尽管内心中的另一个自己正拨浪鼓一样地摇着头。 

 

 

 

 
3. 

 
下午的时间在艾伦的恍惚中过得飞快，利威尔在五点钟准时出现在了艾伦的办公桌旁，将一个系着丝带的礼盒塞给了他。 

 
“10分钟后停车场见。” 

 
老板给他的礼盒跟艾伦的办公桌一样大，反正他从小到大没有见过这么巨大的礼盒，引得旁边桌的员工纷纷侧目。 

 
艾伦有些尴尬地挠了挠头，干笑着和同事们打了招呼后心虚地抱着礼盒逃离现场。 

 
当他在员工换衣间拆开礼盒后，发现里面装的似乎是一套高定西服，牌子是艾伦没有见过的一串英文，礼盒的右上角还有一个小格档，放着一块手表。艾伦总觉得这手表有些眼熟，却想不起来在哪里见过。 

 
老板吃饭的应该不是一般的场合，也许他是想暂时把这身行头借给自己，以免让自己这个商界菜鸟给他丢脸吧。艾伦在换衣服的时候特地留意了礼盒底部印着的关于这个西服的制造商信息，却没有找到关于“洗涤方法”这一条，也没有关于这个的图案。 
那就只能明天拿去洗衣店洗完再还给老板了。其实...穿t恤也挺好嘛，有钱人真的很麻烦。 

 

 
换好衣服的艾伦甚至没好意思照镜子，拿起自己的电脑包就直奔停车场去了。虽然老板并没有告诉自己他的车是什么样，但艾伦几乎一眼就锁定了那辆正发动着停在vip车位上的黑色吉普，透过墨色的车窗隐约可以看到利威尔如雕琢般的侧脸。艾伦上了副驾驶后拘谨地和身边的男人点了点头，算是打了招呼，却发现对方握着方向盘的手上戴着一块和自己相同款式的手表，两块表差别不大，样子更像是情侣款。利威尔似乎没有在意艾伦惊慌失措的目光，径直踩下了油门。 

 

 
目的地是一个处在偏僻地段的小型私人会所，艾伦他们到达的时候那里已经挺热闹了，会所外面的草地上聚集着一些身着正装的男女们，其中一个金色短发的女人过来热情地和他俩打了招呼，看她的打扮似乎也是上流人士，可让艾伦感到安心的是，对方没有一点架子，反而非常友好。 

 
利威尔带着他又认识了一些人，一些艾伦觉得这辈子都不会和自己有任何交集的人，其中包括了一个叫埃尔文的男人和一些金发女的同事。他们和利威尔的关系很好，所谈论的话题也都是普通人跟朋友之间会有的话题，这倒是让艾伦挺以外。 

 
“对了，忘记给你们介绍了。这是艾伦，我们公司IT组的。” 

 
利威尔在气氛正好的时候向所有人介绍道。 

 
大家把目光投向了艾伦，其中金发女的同事们用一种饶有兴趣的眼神微微俯视着他，似乎佯装的认可下还藏着几分挑衅。艾伦并没有遇到过这种场面，有些拘谨地举着手中的酒杯，努力保持着脸上尴尬的笑容。 

 
利威尔不动声色地将右臂的袖子挽得高了些，所有人都看到了那对情侣表。 

 
“也即将是IT部门主管，兼我的私人助理。” 

 
男人端着酒杯，目光快速地扫视了一圈，像是在示威，最后停在了身旁那个比自己高了一头的少年身上。 

 
利威尔的眼神在触及到艾伦时软了下来，带着似笑非笑的神情轻轻和他碰了杯。 

 
“....部门主...私人助理？？”艾伦已经完全忘记了喝酒这回事，有些吃惊地望着对方。 

 
发展得好像太快了，就算命运要青睐自己，也不会这么突然吧。 

 
“怎么，不愿意吗耶格尔先生？做利威尔助理的机会可不是说有就有的啊。我倒是想做，就是他不会同意呢。”金发女人笑着用柔和的语气跟艾伦调侃到。 

 
利威尔在身旁打趣地望着艾伦，似乎在等待一个答复。艾伦大口喝了一口手中的葡萄酒，耳根因为突如其来的酒精而微微泛红，突然意识到，自己似乎没有任何拒绝的立场，或理由。做IT主管，估计是新人绝不会有的待遇，是天上掉的馅儿饼。至于原因——艾伦努力控制自己不去想。 

 
“没有这回事！我...我当然是愿意的，哈哈哈。” 艾伦正了正胸前的领带，似乎是想将腰板再挺直一些，径直对上了金发妹同事们质疑的目光。而后者就像是懂了什么，意味深长地看了眼面前这个纯洁的少年，默不作声了。 

 
利威尔似乎对少年的回答很满意，伸出手在对方的头发上揉了几下。 

 
“既然大家都认识了，那就继续喝酒吧。” 

 

 

 

 

 
4. 

 
艾伦已经不记得自己喝了多少，只是感觉大脑意识在别人接连不断的敬酒中一点点变得模糊。 

 
利威尔隆重的介绍让自己变成了一块显目的牌匾，找自己喝酒搭讪的人在那之后几乎是排队前来。艾伦忙着应付那些说话分不清是抬举还是贬低的高层们，不知道自己手中的酒杯已经被别人偷偷倒满了多少次。 

 
当艾伦再一次想把杯里的酒一饮而尽时，他感觉到玻璃杯被一股力道夺走，随后自己就被揽进了一个温暖的怀抱中。在那一瞬间他几乎失去了所有的力气和思考能力，他感觉搂自己的人身材并不高大，但这个怀抱却是今天这种场合下唯一一个给了他安全感的东西。 

 

 

 
他感觉自己被半搂半架着进了一辆车里，车里是很熟悉的古龙水的味道。艾伦靠在副驾驶的座椅靠背上打了个酒嗝，他努力睁大眼睛环视着突然安静下来的四周，看到了坐在他身边正捏着鼻子盯着自己看的老板。 

 

 

 
“利威尔......先生。” 

 

 

 
“.......还想打嗝吗？” 

 

 

 
“想。” 

 
男人打开了窗户，艾伦感觉到一个手掌贴在了自己的背上不快不慢地帮他顺着气。 

 
他朝着窗外憋了半天，可那该死的嗝就是突然消失了。他翻了回来，对上了利威尔的目光，认真地打量着这个带给他奇妙感觉的上司。 

 
“为什么升我做部门主管？因为您...喜欢我吗？” 

 
“这是一个原因。” 

 
“可您知道我是东大的毕业生吧。这样的升职方法...算什么啊...刚才那些人...” 

 

 
“说了闲话？” 

 
男人镇定得有些不像话，语气平稳地回应着少年的抱怨。 

 
“....您知道他们会这样，还故意在所有人面前那么介绍我？我是东大的毕业生！才不是...” 

 
“才不是我的男宠？” 
利威尔的话直截了当，艾伦的脸径直红到了脖颈。其实利威尔那么说的时候，他的第一反应是很复杂的。不是愤怒，更不是屈辱，反而是惊喜多了一些。但他总觉得这样的反应格外别扭，因为按理来说，这并不是什么荣誉的升职方式。 

 
“你是以年级第一的成绩毕的业，因为家庭变故而放弃了保送硕士的机会，来到我的公司。你获得了7次东京市内计算机编程竞赛的冠军，以及两次ACM国际大学生程序设计竞赛的冠军。自从进入了公司，你管理的数据库没有出现过任何失误以及系统缺陷，就目前来讲，你的综合水平是整个IT部门里最拔尖的。” 
利威尔凝视着艾伦幽绿色的眼睛，那双眼睛在夜幕中透着隐隐的光亮，在他讲完刚刚那番话后露出了不可思议的神情。 

 
“你以为这个主管是我瞎选的吗？对于工作的一切，我绝对不会掺杂任何私人感情。” 

 
这些话听起来有些冷冰冰的，可艾伦心中的一块大石头却突然稳当地落了地。 

 
也许是因为，他意识到他凭借着自己的优秀获得了利威尔的赏识。 

 
又或者，他意识到利威尔对待感情没有他想得那么随便。 

 
又或者，他意识到利威尔对待下属的认真和负责，意识到他面前这个男人身上遮掩不住的闪光点，意识到自己心中难以启齿的感情在渐渐明朗。 

 
“.....利威尔先生...谢谢您这么用心地了解我。”在微醺的视觉画面下，利威尔在艾伦的眼中又多了几分帅气，让他有些心动。他凑近对方，眸中带着歉意，“抱歉....我误会您了。” 

 

 

 
“你没有误会我，” 利威尔单手环住艾伦的颈，将他的脑袋压向自己。“我说了，喜欢你也是其中一个原因。所以你愿意吗？” 

 

 

 

 

 
End. 

 

 

 
结尾有些仓促，这篇文章灵感来源于微博一位网友分享的经历，做了很大改动，没有照抄任何段落，侵删。文笔拙劣，感谢喜欢。 

                            
                        
