https://asi5474.lofter.com/post/1cade5ed_6fb2017
【利艾】 S M （二）-归滟


啊滟 | 长期接封设、排版、宣图，约稿Q840778006  偶尔写点东西。
					
每个人都讨厌被控制。 
每个人都渴望控制别人。 

 
 04 
砰—— 
狱警扬手关上铁门，锁好。对少年投去警告、敌意的微冷目光，然后大步离开。 
一方铁门，阴冷幽光，隔绝自由与外面的世界。 
艾伦眨了眨眼，对狱警表现出来的敌意很不解。 
他脑海中又浮现出之前自己揉着屁股重新走进新人队伍里时，同行的人们闪烁着羡慕、鄙夷、不甘、嫉妒……各色幽绿如苔的眼神。 
羡慕什么？他进监狱的第一天就得到了什么东区一把手的庇护？ 
鄙夷什么？自己是哗众取宠靠不入流的手段吸引了那个叫利威尔的男人的注意力吗？ 
尽管艾伦知道这是监狱里生存下去的法则——要么靠自己的拳头，要么依附于别人的拳头——但对于新人们刚进监狱，就已熟知规则深陷于此的想法感到无比悲哀。 
寄生于别人的力量保护之下，丧失所有尊严任人控制践踏，圈养的家畜一般的耻辱……不过苟活而已，有什么值得羡慕。 
真是悲哀啊。 
何况…… 
艾伦转了转眼珠，扫过四周，西区老人们遥遥对他比了个大拇指，互相窃窃私语着什么，笑容却是看热闹般随意而幸灾乐祸的。所有的恶意不屑都隐藏在面皮之下。 
他并不觉得，那个男人把自己换到他的房间，是所谓的庇护。 
倒更像是…… 
监视。 
艾伦低头，摊开手掌，五指舒展，再猛地收缩，攥紧。指节泛白，肌肉鼓起。 
是超过这个未成年身体可以负荷的力量。 
如果可以，他更宁愿靠自己的拳头在这个监狱里生存下去。 
可惜，太过高调地行事，就违背了任务的初衷了。 
艾伦长吐出一口气，转过身打量这个狱室，所谓的什么一把手也没什么特殊待遇嘛，容量有限的空间。简单的一床一桌一被……简陋得接近寒碜。倒是整间屋子干净整洁得几乎过分。桌面被擦得洁净如新，被子叠得跟方方正正的盒子一样，边角都是直线。 
艾伦站得有点累了，走近床边，正准备坐下休息，忽而觉得背后有什么细微的声响。 
他才转过头一半，已被扑面而来的阴影狠狠压在床上！ 
粗糙而滚烫的气息近在咫尺，陌生而浓郁的男性信息令人作呕，艾伦被庞大的身躯以十分畸形别扭的姿态死死压在床上，双手、肩膀、腰部、膝盖……所有可以发力的地方都被牢牢锁住。 
“嘿……宝贝，看床看得这么认真，是早料到了我会来吗？” 
出口间有烟草的浊臭扑洒在脖颈上，艾伦被恶心得起了一身的鸡皮疙瘩，他勉强地转过头，看着眼前足足是他身材三倍的黑人胖子，面庞很熟悉，似乎是…… 
“你是……之前站在利威尔后面的那个？！” 
艾伦一个激灵，如果是之前和利威尔一起出去的老人，那么为什么会现在就回来了？岂不是意味着利威尔也回来了？但这样的话…… 
“对，就是我。没想到你的记性这么好……嘘，别这么惊讶，我是趁他们不注意偷偷溜回来的。”黑人胖子粗声道，然后稍稍放松了禁锢，一只手不安分地开始探进艾伦单薄空荡的囚衣里，“瞧瞧你刚才扑倒老大的那弹跳力……柔韧性……这么个极品，先让我尝尝吧，相信老大不会介意的。唔……你大概也不是处男了吧？”他的手开始往少年隐秘的私处探去，却猝不及防碰到了一个冰冷的东西。 
冰冷。坚硬。 
他愣住，张口，“你——” 
“你问我是不是处男吗？” 
艾伦接上对方的话，嘴角的弧度明朗而又温暖无害。在黑人愣住的片刻，他突然低下头，猛地撞向对方的额头！ 
沉闷骇人的嘭声。 
黑人的身体僵住，双眼瞪大，不敢置信地看着眼前一秒前还被他禁锢得死死的少年。 
他的目光惊恐而呆滞，看着少年起身，皱紧眉头，像嫌弃垃圾一般将自己的身体推开。 
庞大臃肿的身躯，被少年轻轻一推，就轰然一声，倒在地上。 
黑人双眼翻白，已是昏迷了过去。 
艾伦走近了几分，厌恶地看着地上的物体。 
少年顺着光，任由外面世界的光投进，撒落在他身上，将他脸上的神情、轮廓、纹理甚至细小的茸毛照得清清楚楚。 
一抹鲜艳的血迹，从少年光洁饱满的额头上蜿蜒而下，淋漓刺眼。顺着脸颊的轮廓汇聚，滴落。 
啪嗒。 
落在黑人的脸上。 
黑人额头上，有着更加惨烈的、波纹一般蔓延开来的凄艳血色。 
艾伦抬起腿，对准黑人最脆弱的内脏位置，灌足力量。 
猛地踩下。 
“啊——————！！！” 
“让你失望了，不过我还是处男。” 
 
 05 
成功地让黑人陷入休克后，艾伦蹲下来，盯着对方的身体犯了难。 
怎么处理？叫狱警带去医务室？自己估计会被罚进小黑屋吧，还会丧失获取信息的很多机会。直接杀了分尸？但后期要怎么处理？这房间就这么大点，也藏不住尸体啊。 
早知道就不该把他弄晕的。 
艾伦十分后悔，一直蹲到脚都麻了，也没有想出什么好办法。 
于是他准备起身，舒展一下腿。 
目光却在起身的那一瞬，不经意间掠过了门口。 
半开着的铁门，钥匙挂在一旁，随风微微摇晃着。 
而铁门的那一边，就是另一个世界。 
如果……自己跑掉了，就不用想着苦恼于怎么处理这个黑人了吧。 
少年这样想着，思绪已经飘到遥远的后续，比心理更诚实的，是身体。他慢慢站起身，准备蹑手蹑脚地溜出去。虽然最后还是会被抓回来……不过能溜一会算一会吧。至少暂时他不想一直呆在这个压抑逼仄的空间，面对未知的一切还有不久后必须共处一室的危险男人。这种被动接招的感觉实在太不爽了。他必须得抢先出招。嗯，对，就这样。 
少年就这样成功的说服了自己。 
或者说，内心还一直隐隐地有一种不祥的预感在跳动，叫嚣着让自己赶快离开这间房间。离开。 
艾伦慢吞吞地移动了半步，然后停住了脚步。 
似乎有哪里不对。 
但好像又说不出来。 
那个黑人能拿钥匙打开门，说明具有一定的关系和能力，能够和狱警迂回周旋，加之之前站在利威尔身后靠前的位置，本身在监狱里的位置应该也不低。这种事也做了不止一两次了吧？如果出现什么意外或者特殊情况，应该也会有手下/同伙把关放风，这边安静了这么久，外面也没什么反应吗……？ 
艾伦几乎调动了自己所有的智商，抠破脑皮也没想出来。他无所谓地撇撇嘴，懒得管那么多了，再次迈开步伐。 
像是闪电划过脊椎，艾伦心中闪过一个念头。 
一瞬间，从头顶到脚底，血液一寸寸凝结冰冷。 
他知道哪里不对了…… 
监狱所在的位置，常年封闭密不通风，所以……挂在铁门上的钥匙，怎么会，随风摇晃啊……？ 
艾伦机械人一般地，一点点地把目光移到半开的铁门口。 
小巧陈旧的钥匙挂在上面，俏皮地摇曳着。 
从后面忽而伸出一只手。 
苍白得几近透明的肤色，指节均匀，修长的手指。带着病态的美感。 
是一只很好看的手。 
那只手取下钥匙，然后推开门。 
陈旧的铁门发出吱嘎的呻吟声。 
艾伦身上的每一个细胞都在叫嚣着危险的逼近，千匀重压沉沉压下，艾伦感觉到自己的腿一寸寸麻了，血液一点点从固态的冰，碎成纷乱的渣。 
逆光里，男人站在门口，右手挂着那把小钥匙，轻轻旋转着。 
 
 
 05 
目光漫不经心地落在浑身僵硬的少年身上，利威尔轻笑一声，“在想怎么转移我的注意吗？是不是再扑倒我身上喊一声【我喜欢你】？还是换个台词，说一声【我爱你】？” 
男人黑如深渊的眼眸浮现似笑非笑的意味，语气却是淡漠得接近森冷。 
位居上位者从不轻易表露情绪，但艾伦都察觉到了，男人似乎是动了真怒。 
真糟糕啊啊啊……装乖的下一刻行凶就被老大逮到了……他还怎么混下去啊…… 
艾伦心内抓狂无比恨不得揪住头发找个洞缩进去。 
他绞尽脑汁组织措辞，呐呐着开口：“啊……回来了……吗……啊……刚才……嗯……” 
艾伦觉得自己的语言组织能力从未像这一刻跌入低谷，所以他干脆放弃了所有挣扎，翡翠欲流的眼眸就这样直直地看着利威尔。 
像是在说，你要怎么样，放马过来吧。 
利威尔冷笑了一声。 
他往后扔掉钥匙，走进来，脚尖一勾关上了门。 
钥匙孤零零地躺在地上，冲门外面面相觑的男人们俏皮地微笑着。 
 
铁门嘭的一声关上，阴冷和昏暗再一次涌了上来，充斥着整个逼仄的空间。 
艾伦的手指开始细微的颤抖……血液又从冰渣融成了血水，汩汩地加速流动着……男人几步便走到了跟前，不容反抗地逼近，艾伦下意识后退了几步，却没意识到后面便是床，哐一声撞到床边，直接一个磕绊后仰倒在了床上。 
艾伦背部刚碰到柔软的床，就马上一个猛子挣扎着爬起来，然后发力刚到一半，就在半空中生生地被人拍了回去。 
这种出力一半就被打断的感觉实在太难受了，艾伦背部再次撞回床上，整个人气血倒流简直想生生昏过去。 
还没等他缓过来，男人的身体已经沉沉压了下来。 
“嗯？怎么不说话？” 
低醇磁性的嗓音犹若世间最摄人心魄的诱惑，吐出的字却是冰冷而不留余地。 
相同的位置，相同的姿态。然而人不同，整个感觉都不一样了。 
男人铁铸一样压制着自己的手的肌肤滚烫而粗糙，吐字间徐徐吹过的气息炽热而暧昧，艾伦似乎闻到了男人身上若有若无催人靡醉的冷香……混着男性浓烈的荷尔蒙。 
迷离。头晕目眩。叫嚣。恐惧。心跳。 
“说、说什么……” 
“谁派来的？目的是什么？” 
利威尔一只手扼住少年的喉咙，另一只手沿着少年劲瘦的腰部线条往下滑。 
“我……我不是谁派来的，我只是个路人……” 
“哦？”利威尔眯了眯眼，“一个路人也想卷进这次的组织斗争？还有这样的身手，能一秒将ROSE放倒？”男人的手忽而游离到少年的胸膛上，轻轻一掐。 
“唔——啊！你、你干什么！”左乳尖传来阵阵刺痛，艾伦猛地侧过身用肘尖定向对方，男人看也没看，沉下身压住他的手。 
“谁派来的，任务是什么。” 
“……说了我只是个路人了！你烦不烦啊！” 
“呵……”男人狭长的眼眸浮上若有若无的危险气息，扼住喉咙的手用了五成力，少年的脸庞瞬间涨红。 
他慢条斯理、一字一句地道，“知道吗，我很讨厌人说谎。” 
“……”艾伦用眼神表示：你讨厌人说谎关我什么事啊！！！！ 
利威尔皱眉看着眼前这个几乎窒息的顽固小鬼，想了想，松开了手，转而俯下身，在对方耳边低低道：“刚才你说，你是处男，对么。” 
“……”我能收回那句话吗。艾伦想。 
“也许我该听他们的，试试干处男的滋味。” 
“……” 
艾伦猛地菊花一紧。 
 
 
 
 TBC. 
-------------------------------------- 
 
剧情在FLYING。 
下周我一定要更新大神了，监督我！【。】 
 From:啊祀 

归滟|Powered by LOFTER
				
