https://diediebuxiude.lofter.com/post/1e61761d_126c02d4
【利艾】论阿明他每天都能看到什么-a克曼


*小天使称号来历后续大概
*欢迎小红心小蓝手评论的小可爱们


 艾伦枕在人类最强的大腿上，因喝多了酒而变得红扑扑的脸蛋上一对暗绿色的大眼睛直勾勾地盯着上方的男人。

 看着看着边看上了瘾，于是他未经思考便脱口而出：“兵长，您到底喜不喜欢我啊。”

 “……麻烦。”

 利威尔冷着一张面无表情的脸，将想要坐起来的小鬼拉入自己怀中，顺手揉了揉看起来颇为柔软的棕色发丝。

 ————————————————————————

 艾伦一个激灵从床上坐起来，看到是在自己的那间阴冷的地下室后，他松了口气。

 又想他了吗。

 艾伦闭上眼睛，靠在床头，怀念着那只骨节分明的大手穿过自己发丝时的力度。

 啊，真是不争气的本能啊，本能的想要去靠近他，触碰他，并且享受着他带给自己的一切。

 只是……即使是这样，兵长为什么会做出这种事？

 艾伦忆起了那个充满侵略性于某种暗示意味的眼神。至少在以前，兵长从来没用这种眼神看过他。

 “唔……”艾伦捂住不知道为什么就变得通红的脸。可是那时候的兵长真的好不一样啊，还想多了一些别的什么东西似的。

 但是，为什么兵长在做出这种奇怪的事后，一声不吭的就走了呢……甚至都没有告诉他这到底是在干什么。

 艾伦把头埋进阴冷的被子里，怀念起利威尔房间那床温暖软和的被子，不禁有些沮丧。

 都已经一天没和兵长说话了，看那个男人也没有主动搭理他的意思。也对，人家可是兵团的兵士长，哪有空总想着一个小鬼。

 再说，兵长也从来没有对他的喜欢做出什么回应，自己何必总是一厢情愿地凑过去呢。

 
 
 次日，训练场。

 白色的气体划过半空，黑色短发的男人稳稳落到地上，将刀收入刀鞘。

 “看懂了吗，小鬼们。”利威尔面无表情的瞥过104期的训练兵们，视线稍在名叫艾伦耶格尔的士兵身上停留了会儿。

 “自己训练。”他说道。

 艾伦觉得自己可能一整天也学不会空中翻转这个动作了。自身素质还不算太差，训练努力的他不应该是这个样子才对。

 大概是男人的原因吧，艾伦想。

 一个上午的时间，他都莫名其妙地感觉到兵士长利威尔那据说能吓退巨人的视线若有似无的从他身上扫过。既然巨人都受不住，那艾伦自然也不例外。

 也就导致他一上午都没敢看一眼利威尔。当然，也可能是他自身的心理在做怪。总之，艾伦一整天连一个并不算难的动作都没学会。

 “艾伦，你没事吧。”黑发的少女关切的问他。

 “没事啊，”艾伦说。他发动装置跃到另一棵高大的树木上，勉强扯出笑脸，“我只是想要再练习一下，不用担心我。三笠阿明，你们快回去吧。我吃晚饭的时候会回去的。”

 “那……好吧。“阿明看艾伦已下定决心的样子，就拉着三笠往回走。

 少女什么也没说，望向艾伦的眼神里满是关切与不解。

 艾伦转过了头。

 见到三笠他们逐渐走远，艾伦在树木的枝杆上蹲坐了下来，目光呆愣地看着空中某一个点。

 “啪！“他拍了一下自己的头，再次站起身来，“我到底在想些什么啊。现在最重要的是把今天的内容学会才对。”

 于是他再次跃起，试图完成三次空中翻滚的动作。

 然后“咚”地一声，艾伦再次结结实实地摔在了坚硬的地面上。

 “嘶！”艾伦摸了摸自己快要摔成四瓣的屁。股，呲牙咧嘴。

 “蠢死了。”

 熟悉的磁性声音传入耳畔，艾伦猛地抬起头，看见那个整整影响了他一天的男人从另一棵树上跳下来。棱角分明的脸颊上一对墨黑色的眼珠淡淡地瞥了眼狼狈跌坐在地上的艾伦。

 “你……”艾伦愤愤抬起头，对上利威尔的视线后，又不甘心的缩了回去，忍着痛站了起来。

 利威尔挑了挑眉，大跨步走到艾伦身后，握住他持。刀的手，另一只手抓住艾伦另一条手臂。

 艾伦僵住了。他的整个身体都被男人以暧昧的姿势半搂在怀中，男人的下巴搁在他的肩膀上，呼出的灼热气息扫过艾伦耳畔，激起一片细小的战栗。

 “我什么？”利威尔说。紧接着，他一根一根以不容拒绝的力道掰开艾伦握住刀柄的手指，将它们并拢，掌控在自己的手心里。因常年握刀而生了一层薄茧的指腹不断摩挲着少年纤长的五指。

 “记住了。”利威尔握住艾伦的手放在刀柄上，“做这个动作时，要这样拿刀。”

 艾伦头脑麻木着跟随男人的指引握住刀。他们之间的距离是如此近，身体相触的热度，让他再次回想起那天晚上。

 “……”

 艾伦承受不住的脸色爆红，睫毛轻颤着。他紧咬住了唇。

 “兵长。”他说，声音小到几乎听不见，“我已经学会了。我………我先走了。”

 他全身发软，用尽所有力气从利威尔的掌控中挣扎出来，以他能达到的最快速度打开机动装置冲了出去。

 利威尔也没有阻止他的意思，皱着眉看着艾伦离开的方向。

 “搞什么啊这小鬼。”

 

 艾伦忘掉了军营内部不准使用机动装置的规定，一口气直接冲进了食堂，见到三笠和阿明之后才松了一口气。

 “哈哈哈哈没想到啊你这家伙！“长着一张马脸的褐发男生凑过来，挑衅似的使劲拍了拍桌子，“一整天连一个动作都没学会？真是废物啊艾伦。”

 “说什么呢！”阿明气的站起来喊，三笠黑着脸瞪着让。

 反而是艾伦。

 每次让挑衅他的时候，他都是第一个站出来反驳的。有些时候两人甚至会动起手，闹翻整个食堂。直到兵士长利威尔拎起他们的领子一手一个扔出大门。

 今天的艾伦格外安静，简直像是根本没听到让说了什么。他呆呆地盯着门口。

 黑色短发的兵士长带着一身冷气走进了食堂。

 阿明注意到艾伦以肉眼可察的程度抖了一下。通常这个时间，他应该是兴高采烈的冲上去接过利威尔脱下的披风叠整齐，并且整理好男人领口系的白巾。

 所以艾伦今天反常的原因，就是他么。

 利威尔环顾了四周，看到缩起来努力降低自己存在感的艾伦后，直接走到他面前，敲了敲桌。

 与对待让的态度呈现出了鲜明的对比，艾伦几乎是在瞬间就起立站好，只是垂下头，眼睛瞟着地面。

 “艾伦。”利威尔说，“吃完饭后来我房间。

 艾伦抬了抬眼，然后继续低头研究地面。

 

 “阿明，怎么办啊，我现在好纠结。”

 三两下吃完饭后，艾伦就拉着阿明跑了出去。为什么是阿明呢？反正艾伦潜意识里觉得不应该让三笠参与这个话题。

 “快说！”阿明好奇地把脑袋凑过来，“利威尔兵长怎么你了，还是说，吵架了？”

 “应该……不算是吧。”艾伦挠了挠头，不确定的说。

 “那是什么啊！？”

 “就是……就是他生日的那天晚上兵长突然对我做了很奇怪的事……我不是每天晚上都睡在兵长房间里吗，只是不在一张床上。然后那天他突然把我拽到他的床上，然后……然后就那个什么。但是我只听让说过，这种事情不是相互喜欢的男女生之间才会发生的吗？”艾伦无视阿明瞪的越来越大的眼睛，一口气把所有经过都说了出来，然后用一种充满求知欲的无辜眼神看着他。

 “所以，兵长为什么会对我这样啊？”

 

 “天啊，”阿明已经明白了什么，喃喃道，“没想到你们竟然已经深入交流到这种程度了，兵长还真是……够喜欢你的。”

 然后他掐住了艾伦的脸，来回摇晃着他的脑袋，“你是不是傻啊艾伦。谁告诉你男生与男生之间不可以的。兵长对你这样，你应该开心才对啊！不过兵长也是太着急了点。”

 阿明来回踱着步，艾伦把手放在腿上紧张地坐着，眼睛也来回跟着他转。

 “所以，艾伦！兵长不是让你去找他吗？那你快去啊，不行……还不能让三笠知道。”

 “我真的要去吗？”艾伦一脸惊恐的问。

 “当然要去啊，利威尔兵长要你去，你敢不去？”

 “不敢……吧。可是，万一兵长又要做那种事……”

 “没事的没事的！”阿坑好友明拉着艾伦快步走回房间，“到时候你就这样去…… ”

 利威尔抱着臂站在自己房间的门旁边第二次看了看墙上的钟。

 已经过了一个小时了，那小鬼还没来。

 这种情况之前从来没有出现过。利威尔揉了下眉心。昨天之前艾伦还是一副恨不得每秒钟都跟在他身后的样子，今天就恨不得离他越远越好似的。

 真是……搞不懂，不过还真是令人火大。

 就在利威尔即将出去抓人时，门被推开了。

 一个长着酒红色头发的脑袋探了进来，看到只有利威尔一个人后，咧出了一个欠揍的笑容。

 “怎么，小艾伦还没来啊。”

 “再说废话就把你丢出去。”利威尔觉得自己心情十分不好。

 “那我走了啊！”韩吉作势要走出去。

 “站住。”利威尔叫住韩吉，“我有事要问你。”

 “啊哈，我就知道。”韩吉一脸得意的关门进去，“是关于小艾伦的吧，能让你屈尊来问我的事。”

 “嗯。”利威尔转过头，有些别扭，“你知道他今天是怎么了吗。我既没打他也没让他干什么，态度就这么奇怪。”

 “这不单单是没打他的事。难道你没打他就是对他好了么？”

 “难道不是吗。”利威尔不耐烦的反问。

 “当然不是了！”韩吉恨铁不成钢，“你不是也喜欢他吗，那就要给他他想要的啊，或者你想一想，平常的时候有没有什么他很想要但是你没有给他的东西。”

 “这样就可以了吗。”利威尔若有所思。

 两天前。

 “兵长！”艾伦叫住了身前的男人，眼睛亮晶晶地看着利威尔，“我想吃烤鸡！”

 说完，他就用眼神瞟向一旁的那只鸡，而那只可怜的鸡则在萨沙手中徒劳的扑腾着翅膀，羽毛掉了满地。

 利威尔皱了皱眉：“脏死了，先回去。”

 于是艾伦就一脸幽怨的一路盯着利威尔的后脑勺回去了。

 ……

 烤鸡吗？利威尔想。

 
 艾伦小心翼翼的环顾四周，向一边的转角比了个手势，探出手敲了敲利威尔房间的门。

 门开了，然后兵士长罕见的愣在了那里。

 艾伦浑身上下中裹了一件宽大的白色浴袍，长度堪堪到达膝盖，属于少年线条流畅却并不显得瘦弱的白皙小腿便露了出来。因为过于宽大，浴袍的衣领滑下肩膀，被晒成偏小麦色的肌肤与肩膀下方长期被衣服遮住所以看起来格外白净的皮肤形成了鲜明的对比。线条优美的锁骨镶嵌其上。

 利威尔眼神暗了暗，没作迟疑就把门口的人拽进房间里。

 艾伦似乎是被利威尔的举动弄的有些懵，用一对绿色的大眼睛瞅着男人，少年应该是刚刚沐浴完，棕色的短发蓬松柔软，身上还带着一层薄薄的水汽。

 “你这是做什么。”利威尔问他，一对看不清情绪的墨黑色眼睛上下打量着艾伦。艾伦不知道为什么，有点不好意思的缩了缩身子。

 没等他回答，利威尔指了指衣柜：“自己把衣服换上。待会带你出去。”

 “出去？”艾伦疑惑的问他，“出去干什么。”

 “烤鸡。”

 “什么烤鸡？”艾伦觉得兵长的想法真是越来越让人捉摸不透了。

 “你不是说要吃烤鸡吗。”利威尔倒是觉得自己的耐心已经快要被磨没了。

 “哦。”艾伦失落的低下头，“可是，兵长，您不喜欢我这样吗？”

 他垂着眼睛，扯了扯自己身上的浴袍。

 “哈？”利威尔又看了看艾伦，“你为什么会觉得我喜欢你这样。”

 “阿明告诉我的啊，”艾伦有些急了，他期待的看着利威尔，几撮头发翘起来，使他看上去像级了某种小动物，“他说我这样去见您，您就会很开心。”

 “是吗。”利威尔总算明白了。他一把将艾伦带到自己怀里。扣住艾伦敏感的后颈，迫使他低下头，一口叼住了少年从棕发中探出的柔软耳尖，用牙齿不轻不重的磨着，“那你告诉他，做得不错。”

 “唔！”艾伦惊呼出声，勉强抬眼看着利威尔，泛着水光的瞳孔撞上了男人如同那天晚上一般暗沉的眼神，他连忙扭过头去。

 利威尔见了这种反应，饶有兴趣的吻上眼前纤长的脖颈，一路向上，咬住上方小巧青涩的喉结，满意的听到艾伦再次哼出声。

 当他想要继续下去时，艾伦用小的几乎可以忽略不计的力气推着他。

 “……啧。”利威尔抬起头，“别乱动。”

 “不是……那个，兵长……我想吃烤鸡，您不是说要带我去吗？”艾伦用可怜兮兮又隐含着饥肠辘辘的眼神看着利威尔。他训练了一天，晚上又没吃多少，简直要饿死了。

 利威尔不发一言。

 平常的时候，有没有什么他很想要但是你没有给他的东西。

 “……”

 利威尔觉得自己从来没有这么恨过烤鸡这种东西。

 ————————————————————————

 阿明觉得他今天晚上可能看到了他十几年来看到的最恐怖的东西。

 上身穿着一件衬衫，下身只裹了一条浴巾的艾伦狼吞虎咽的啃着烤鸡腿，弄的满手满脸是油。

 那件衬衫穿在他身上显得短了一截，据阿明目测，那不是他自己的。

 调查兵团因洁癖尔而声名在外的人类最强兵士长则倚着墙，一脸嫌弃的看着那个小鬼。

 果然恐怖。阿明想。

 一定是我在做梦。


End

 




也可能是我想吃烤鸡了
                            
                        
