https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_359a957
【利艾】字母二十六题-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
送给@-Nikko猫酱-的生日礼物，不太擅长段子之类的，请多包涵啦~~ 
 
A to Z 
 
A——avarice 贪心 
 
“利威尔兵长，今天也辛苦了哦。”艾伦将手里刚刚泡好的红茶端到利威尔办公桌的左上角，在准备转身将托盘放回厨房的时候，被才刚刚完成一大叠文件的男人一把抱住了。 
 
虽然男人比他年长许多，但在疲惫的时候总还会像个大孩子一样撒娇。就比如现在。 
 
“嗯。”利威尔应着，却丝毫没有想要放手的意思。他将面对着纸张一整天的僵硬脸庞全数埋进了艾伦的腰腹之间，加大双臂感受着少年的体温隔着薄薄的军装上衣熨帖着他的皮肤。 
 
已经习惯这种场面的少年有些无奈地把托盘直接放到办公桌上，由于端茶而被捂热的指尖轻轻地按摩着利威尔被削得极端的发根下露出的后颈。 
 
“兵长，有没有好一点？” 
 
艾伦询问着，如果是平时的话利威尔会闷闷地回应一声，然后就抬起头来开始饮用红茶。可今天的利威尔似乎有点反常，他一把扯过艾伦的手腕，在对方猝不及防的时候拦腰把他抱进怀里。 
 
“不够。”利威尔说着，扯下瞪大了双眼来不及反驳的少年的衣领，下一秒苹果清甜的香味便从两人交着的唇舌间传至利威尔的味蕾。 
 
“今天的点心是苹果派吗？”在将少年的口腔搜索了个遍之后，男人终于有些满足地放开了满脸通红的小恋人。对方的脑袋软软地搭在他的肩膀上，紊乱的气息喷洒在他裸露的颈间。 
 
“兵长真是太过分了……” 
 
明明是带着点埋怨的答非所问，利威尔听后却低低地笑了出来。他偏过头再次攫取那双充满了苹果香气息的唇，把艾伦剩下的话语全数淹没在这个吻里。 
 
“苹果派，我还没吃够。” 
 
B——byway偏僻小路 
 
虽然人类已经胜利了，但依然还要做训练的艾伦才刚刚完成今天的任务，就被早就等在一旁的利威尔迫不及待地拉着走了。他们并没有按照往常的习惯走向食堂，反而径直出了前几个星期还如同牢笼囚禁着人类的大门，绕过热闹的街市拐进了一条偏僻的小路里。 
 
“诶、那个，兵长？天快黑了……还要出去吗？” 
 
一向服从军纪安分守己的士兵艾伦耶格尔有些担忧地问着，天边的彩霞已经被染成了绛紫色。他们现在正走在一条人烟稀少的乡间小道上，前方是一大片模糊不清的森林。 
 
看不清脚底的路，艾伦听着连绵而起的狼吠声，还是有些害怕地缩了缩肩膀。察觉到这点的男人握紧了艾伦的手，回过头安抚着：“跟好我，没事的。” 
 
随着脚步的移动，他们身边的景色渐渐地变得不那么恐怖。深紫色的天际点缀着细碎的星芒，草间的萤火虫如同天空中洒下的点点明珠，吸引着从未见过墙外世界的少年。 
 
他们来到了一座简易的木屋前。那座木屋里面什么家具都没有，只看得出大致的布局，很明显是刚刚建好不久的。 
 
“喜欢吗？”利威尔询问着站在门口东张西望的少年，对方心不在焉地回应着他，眼神却飘向他们来时那条飞舞着萤火虫的小路。 
 
利威尔不耐烦地将他的脑袋转过来固定好，逼迫他看着这栋小屋：“听好了，这儿以后就是我们的家。别急着看你身后的那条路，将来我会陪着你一起走它走到想吐。” 
 
C——camouflage隐瞒 
 
利威尔兵长，是厌倦他了吗？ 
 
在士兵长办公室里帮着利威尔收拾文件的艾伦，偷偷地看了正在和埃尔文谈话的男人一眼。对方连看都没有看他一眼，连招呼也不打一声便径直地和埃尔文一起走出去了。 
 
连和团长说话都要避得那么远……刻意走到门口那边去，是什么不能让自己知道的秘密吗？ 
 
不仅如此，平时也经常见不到利威尔的身影，晚上睡觉的时候也通常都是后半夜才回来，一个解释都没有。 
 
肯定是，在外面有别的女人了吧……也对，根本就没向自己表白过，当初住在一起也是因为自己在地下室怕冷，平时的摸头亲亲肯定也是一种安慰吧……真是糟糕极了，糟糕的单相思，艾伦耶格尔。 
 
他垂头丧气地走出了办公室，连和他擦肩而过的韩吉都没有看见，便失落地回到了地下室。当他在被子里蜷成一团伤心地抽咽的时候，他听到了一阵急促的脚步声从楼上往下逼近。 
 
利威尔气喘吁吁地掀开艾伦卷成一团的被子，把那个眼泪鼻涕哭得已经混在一起的小鬼搂在怀里，从衣服口袋里取出藏匿已久的戒指套在少年的无名指上。 
 
“哭什么哭，连给我一点让我安安心心地准备一个婚礼的时间都不行。” 
 
D——demarcation分界 
 
“利威尔兵长太过分了！昨天说好只做一次的，居然……居然……反正今天以这个为界，不许您身体的任何一个部分超过它！” 
 
入睡前，艾伦气呼呼地拿出柜子里的一条床单，拧成细细的一条绳，放在了大床的正中央。 
 
“如果我醒来的时候发现您超界了，这两天请您不要再和我说话了。晚安，利威尔兵长。” 
 
艾伦重复着，背对着利威尔想要睡觉了。可他的身体被男人整个抱了起来，反应过来的时候他已经被利威尔抱到床的另一边了。 
 
“混、混蛋！犯规了，利威尔兵长犯规了！” 
 
利威尔收紧手臂，固定住在怀里想要挣扎的小恋人：“呵，现在我的身体可没过界啊。” 
 
E——encomium赞颂 
 
“呜……周围，有好多人在赞扬兵长呢……” 
 
最后一次墙外调查取得胜利，作为利威尔的搭档与他并肩而行的艾伦，听着簇拥而来的人们口中的欢呼，有些不甘心地咬了咬唇。 
 
老人小孩男人女人们高呼着利威尔的名字，举起手中的花朵想要献给那个骑在马背上的人类最强。年轻的士兵长只是冷哼了一声，在众目睽睽之下一把勾住人类希望的脖子，有些粗暴地吻上了那双干涸的、带着血迹的唇。 
 
“别人与我无关。我在乎的只是在你心中，我是英雄与否。” 
 
F——fake赝品 
 
第一次被利威尔带去商店选宝石戒指，艾伦显得十分兴奋。 
 
“好多好多漂亮的宝石啊……”才刚进店门，艾伦就被五颜六色的宝石吸引了。他兴奋地将脸贴上柜台的玻璃，牵着利威尔的那只手一直舍不得放开。 
 
利威尔任由他挑选，有些纵容地在他看不见的地方对店老板摆了摆手，示意她不要过来打扰艾伦。 
 
“可是韩吉分队长说宝石也有可能是假的，怎么才能辨别呢？” 
 
艾伦突然抬起脑袋，有些疑惑地看着利威尔。男人凝视着他如同祖母绿宝石的眼睛，按下他的后颈在他的眼睫吻了吻。 
 
“不如你眼睛璀璨的，就是假的。” 
 
G——garble断章取义 
 
午后休息的时间里，依然是新利威尔班按照惯例聚集在饭厅里闲聊的时光。 
 
“说起来，爱尔敏，你昨天晚上有没有听见利威尔兵长的房间传来奇怪的声音啊？” 
 
让交握着双手，有些严肃地看着满桌的成员。正好这时，捂着腰端着茶杯往利威尔房间的方向走的艾伦正好路过他们。 
 
他们交换了一个心领神会的眼神，爱尔敏拉住了想要暴走的三笠，有些无奈地扶额。 
 
难道昨天晚上腰扭了，找利威尔兵长擦药被他们发现了吗？ 
 
站在走廊的艾伦苦恼地思索。 
 
H—— headstrong 倔强的 
 
很久很久之前，在人类胜利之后，有人专门为人民的英雄做了一次独家专访。 
 
众人皆知，人类最强利威尔士兵长有一个小恋人，这个小恋人还是比他本人小了十九岁的、十五岁小鬼头。 
 
当被问及对方有什么自己喜欢的地方的时候，士兵长有点犹豫，却还是给出了一个肯定的答案：“很粘人，爱撒娇。” 
 
“那不喜欢的地方呢？” 
 
士兵长微微地笑了，摸了摸手指上闪耀着糅杂了星月光芒的翠绿色戒指，像是某个少年微笑的眼睛：“倔强得要死。” 
 
I——inscription铭文 
 
令后世的人最惊讶的，并不是传说中的人类最强和人类希望的墓碑挨在了一起，而是他们墓碑上雕刻着的铭文。 
 
雕痕清晰，入木三分。 
 
“从这里往前一百步，是我的家。”——艾伦阿克曼。 
 
“旁边那家伙的家，是我给的。”——利威尔阿克曼。 
 
J——joke玩笑 
 
王室的舞会结束之后，艾伦跟随着利威尔一起走出来，低着头闷闷不乐。 
 
“有好多人邀请兵长跳舞啊……真、真嫉妒……” 
 
艾伦喃喃自语着，却被男人回头皱眉的样子吓得愣在原地。 
 
“你说什么？” 
 
“没、开玩笑的……兵长还真受欢迎啊哈哈哈哈……” 
 
“笨蛋。” 
 
利威尔说着，用那只拒绝了无数贵族小姐触碰的手牵起了那个快哭了的小鬼的。 
 
K——knight骑士 
 
当胜利的高歌响彻云霄，持着双刀立于原地的士兵们纷纷振臂欢呼，相拥着留下喜悦的泪水。身处于一片近似失去理智的狂欢风暴中央，人类最强士兵长的脸上并无喜色，反是皱着眉四下搜索。 
 
片刻后，他操纵着立体机动装置来到世界上最到后一头巨人身边，绕到它的背后小心翼翼地剖开它的后颈。他的少年，艾伦耶格尔，被一团如同浆糊的血肉包裹于内，闭着眼睛像极了沉睡的天使。 
 
他将怀里的小鬼紧紧地抱在怀里，滚烫的体温透过薄薄的披风烫伤了他的前胸。但他的臂膀如同由钢铁浇铸，倏然间犹如振翅的鸟儿一路滑翔，掠过林间那些细碎温柔的阳光。 
 
在到达一片无人的空地，他终于松开紧绷的双手。人类希望艰难地睁开眼睛，带着脸颊上还未消退的纹路，对着他轻轻微笑起来。 
 
单膝跪地的男人终于如释重负，回握着少年向上摸索的指尖，低头在对方的额角印上一吻。 
 
极尽温柔。 
 
载着胜利的鲜花与歌，踏着亡者的枯骨与血，在这一刻，我只是你唯一的骑士。 
 
Q——quip双关语 
 
“最近的104期新兵的身体素质很差啊，才刚刚秋转冬，上交生病假条的人就占了总人数的三分之一。” 
 
按惯例做着月季报告，埃尔文有些严肃地看向前来与会的长官们，语气中带着满满的不容置疑：“以后每天，负责带队的长官一定要记得带领士兵们锻炼，听清楚了？” 
 
利威尔喝了一口茶，左手不安分地移到旁边人的大腿上细细摩挲，话语中是毫不掩饰的痞气：“艾伦的运动，无论是早上还是晚上，我都有好好陪他做。” 
 
说完，他被作为旁听人特例允许进入会场的艾伦狠狠地踩了一脚。 
 
S——serenade月下情歌 
 
“给我唱。” 
 
听完歌剧回来，利威尔牵着艾伦走在无人的林间。明明知道年轻恋人毫无音乐细胞，男人也依然要求着一脸为难的小鬼重复刚才听过的，从歌女美妙的喉间编织而成的情歌。 
 
“呜……风、风儿清，月儿明……月光照窗棂……疼！” 
 
“蠢货。”利威尔收起拍打艾伦脑门的手，有些无奈地掐了掐他的脸颊，“那是摇篮曲。” 
 
L——lark百灵鸟（接上文） 
 
在他们回家的路上，遇到了一个卖宠物的商人。 
 
“需要买一只可爱的小狗吗？或者，一只会唱歌的百灵鸟也不错啊。” 
 
商人举起他手里的金丝笼，安静地伫立在金属横杆上的百灵鸟羽毛光亮，黑曜石般的眼珠滴溜溜地转着，折射着月亮清澈的光芒。 
 
“不用了。”利威尔伸出手，揉了揉身边弯下腰与百灵鸟对视的小鬼的脑袋，“我已经有一只绿眼睛的百灵鸟了。” 
 
M——meteor流星 
 
“我希望巨人能被消灭，爱尔敏和三笠能开开心心。” 
 
第一颗流星划过天际的时候，艾伦双手合十，低声说着自己的愿望。他偷偷睁开眼看了看身边的利威尔，极其轻声地补充了一句。 
 
“还有，希望兵长的愿望能够实现……” 
 
“这就让你的愿望实现。” 
 
不知什么时候听到他的愿望的利威尔勾住艾伦的脖子，不甚温柔地吻了下去。少年的声音全数被吞没在肚子里，越来越多的流星雨从他们身后划过，照亮了半个夜空。 
 
“剩下的两个愿望，未来我再帮你一起实现。” 
 
我的愿望，就是能随时随地伸手，然后抱住你。 
 
N——nonsense胡说 
 
“韩吉分队长，兵长他……最近是不是很忙啊？” 
 
一次实验结束之后，艾伦一边喝着韩吉冲泡的茶水，一边略带忧心地说着。感到奇怪的韩吉推了推眼镜，思索片刻。 
 
“埃尔文也没怎么给他布置文件啊，按理来说应该很闲才对。” 
 
“嗯……我知道了。兵长他最近老是不见人呢，可、可能是有正式交往的恋人了吧……” 
 
艾伦低着脑袋，才刚刚把茶杯放到桌子上，就被不知什么时候进来的利威尔一把抓住了手腕。 
 
“胡说八道什么，我找到了一家珠宝店。”利威尔拿起艾伦刚才喝过的杯子，匆忙地往嘴里灌了一口，“现在马上跟我去选结婚戒指。” 
 
O——oblivion被遗忘 
 
和兵长走的时候，永远也不用担心自己被遗忘。 
 
“跟紧我。” 
 
就算是他在和别人说话，也会时不时回头查看自己的位置。有时候干脆一直牵着自己的手，无论走多远都不会放开。 
 
不管是在战斗的时候， 
 
“两个马身的距离，别跟丢了。” 
 
还是在平时的休息时间， 
 
“有事就叫我，我随时在。” 
 
好像二十四个小时都能一直和兵长呆在一起呢。 
 
P——pension养老金 
 
利威尔准备申请退役了，在战胜巨人并且带着严重的腿伤之后。 
 
在他准备离开的前几个小时，艾伦闷闷不乐地跟着韩吉来到埃尔文的办公室送别利威尔。男人果然已经收拾好了，一身白衬衣黑西装，在艾伦看来却十分陌生。 
 
他的行李并不多，只有一个小小的手提包。埃尔文想说些什么挽留的话，最终只是长叹一口气放弃了。 
 
“鉴于你为人类做出的贡献，上头决定给你一些养老金。说吧，你想要多少？” 
 
利威尔没有看他，径直走到门口，一把抓住躲在韩吉身后扭扭捏捏不敢正视他的少年的手腕。 
 
“喂，养老金，走了。” 
 
R——reborn再生的 
 
艾伦又和韩吉一起，背着利威尔偷偷地做着危险的实验了。当利威尔从距离调查兵团本部很远的王都赶回来的时候，那个小鬼已经伤痕累累地躺在韩吉的实验室里了。 
 
“该死。” 
 
人类最强残暴地踢碎了韩吉的一把小板凳，在后者的心疼大呼中怒气冲冲地在少年的床旁边走来走去，就是开不了口责怪他。 
 
“下次再敢这样，以后你爱干什么干什么，我再也不管你了。” 
 
最后，他只撩出这句话，胸膛由于愤怒而剧烈起伏着。而虚弱的少年则伸手握住了他的，将他的手掌放在自己的胸膛前。 
 
“不要这样说，兵长……我的断肢还可以再生，可是我的心，只有一个啊。” 
 
T——turncoat变节者 
 
那是一次早已计划好的，由调查兵团的士兵长亲自在人类胜利的那一天，将世界上最后一头巨人艾伦耶格尔斩杀的行动。 
 
按原先安排好的，冷酷无情的士兵长应该在削去巨人艾伦的后颈之后，将只沾过巨人鲜血长刀插入那个气若游丝的少年的心脏。虽然这次行动的保密性很好，但当艾伦在半清醒的状态下看到长官紧抿着嘴唇的严肃表情，以及周围持着被阳光照得闪闪发亮的弓弩的士兵，他就什么都明白了。 
 
他流着泪闭上眼，张开双臂等待着胸口传来的疼痛。只要是利威尔给的，他就什么都能接受，就算他知道男人此刻握着刀柄的双手在微微地颤抖。 
 
被利威尔兵长的刀尖刺穿心脏的感觉，一定是如他本人那般，连痛感都会化为最甜蜜的温柔。 
 
“带你回家。” 
 
他听见男人在他距离不远的前方说着，清冷的声音如同在对他宣判死刑。可男人俯下身带来的并不是尖锐的刀锋，而是那个宽阔而温暖的怀抱。 
 
他的长官抱着他猛地向下滑翔，灵巧地躲过了铺天盖地而来的箭矢，并且游刃有余地腾出时间询问他，就像他们未来将会走过这世界的天涯海角。 
 
“有什么想去的地方吗？” 
 
U——unprincipled背德 
 
“呼……呼嗯……慢……” 
 
泪水朦胧的翡翠绿眼睛，像一只被欺负得一败涂地的小猫一样发出呜呜的求饶声。正值十五岁年纪的少年，仅仅只是一个轻得可以的抽息，就足够撩拨压在他身上忍耐着的男人。 
 
利威尔俯下身堵住了那双一直胡乱呻吟的小嘴，艾伦纤长的手臂马上像藤蔓一样缠了上来。如同果冻一般柔软的唇散发着少年才有的香甜气息，像甜美多汁的果肉，让男人一直留恋着不肯松口。 
 
十九岁的年龄差，让利威尔在对艾伦做出这种事情的时候总会产生一些微妙的背德感。但这些念头在对方攀着自己的臂膀，颤抖地喊出自己的名字的时候，被全数打消了。 
 
嘁。去他妈的背德感。 
 
V——vacuity茫然若失 
 
利威尔因为要开会，已经离开调查兵团前往王室了。今天是他离开的第三天。 
 
早上可以不用提前起床去利威尔的办公室打扫，也不用每天都帮他泡茶，训练的时候也因为代理教官的松懈而比较轻松，晚上睡觉的时候也没有那么一个人搬来椅子坐在床的旁边，用严肃得要死的表情盯着自己，胁迫着自己入睡。 
 
利威尔兵长不在的日子，明明很轻松的，但是为什么却觉得……好像少了一些什么呢？ 
 
艾伦心不在焉地吃着晚饭，那些平时在利威尔的陪伴下显得十分可口美味的食物，在他现在看来却难以下咽。他用叉子戳了戳已经冷掉的菜，有些沮丧地托腮发呆。 
 
“不好了！兵长回来了！” 
 
不知是谁大喊了一声，原本在餐厅里打牌的，喝酒的，马上手忙脚乱地收拾好一切“犯罪痕迹”，假装乖乖吃饭的样子等待着利威尔的归来。只有艾伦一把撂下了手里的餐具，飞也似地往门外冲去。 
 
冬天的晚上有点冷，艾伦气喘吁吁地站在才刚刚到达了大门口的利威尔面前，从嘴里吐出的白雾连绵一片，连一句完整的话也说不出来。 
 
“利……哈……兵……” 
 
他紧张得手脚不知道往哪里摆才好，只能傻愣愣地行了一个军礼。原本满肚子的话堵在喉咙眼愣是吐不出来，只是眼睁睁地看着男人的表情越变越难看。 
 
该、该说什么啊……兵长晚上好，欢迎回来？还是 
 
他的内心在激烈地交战着，早就等不耐烦的男人一把抱住他，将他冻得通红的鼻尖压向自己的肩头。 
 
“我也想你。” 
 
W——worship敬慕 
 
直到很久很久以后，艾伦才知道他第一次见到利威尔的时候，对他的感情名为“敬慕”。 
 
某个睡不着的夜晚，利威尔搂着怀里依然毫无睡意的年轻恋人，开始一些有的没的闲聊。 
 
“诶、就，就是觉得兵长很厉害啊……又强大又温柔又体贴又……” 
 
利威尔捏了捏艾伦的鼻子，语气中带着些不明所以的得意：“都说你对我一见钟情了，嘴硬的小鬼。” 
 
Y——yonder远处 
 
“给你五分钟，马上起床叠被子洗漱穿好衣服。” 
 
每天早上，那个不苟言笑的长官总会在强制把自己叫醒之后，环着双手冷冰冰地丢下这一句话。而艾伦自他的大脑清醒开始，便马上从床上弹起来，用自己最快的速度叠好卷成一团的棉被，然后狼狈地一边走路一边穿裤子。 
 
在他满嘴的泡沫还没来得清理干净的时候，利威尔就会在门口提醒他：“还有一分钟。” 
 
然后在他才放下杯子并且捧起一把水往自己脸上扑的时候，利威尔就已经正正好数了五分钟，径自离开他先走了。他急匆匆地冲出门口，脸上的水珠还在不停地往下滴，但是男人的身影已经从楼道的拐角消失了。 
 
兵长走得好快啊…… 
 
艾伦迈开步子追赶着，身体的不适让他不断地流出生理泪水。利威尔的身影在视野里渐行渐远，逐渐变成模糊的一个小点，残忍地消失在他的视野里。 
 
果然，无论如何自己都是无法追上兵长的步伐的吧……那么没用…… 
 
艾伦难过地想着，吸了吸不知是难受还是难过而发酸的鼻子。过了好久，他想直起腰来，一只手猛地伸到他的面前。 
 
“慢死了。” 
 
Z——zeal热忱 
 
“佩特拉小姐早上好，做早餐的时候注意别被烫伤哦！” 
 
“埃尔德前辈，您的声音听起来似乎有点沙哑，是感冒了吗？” 
 
“衮达前辈心情不好吗?今天的早餐吃得比昨天少呢。” 
 
每到早上，利威尔班就会上演这一幕场景。艾伦从刚刚入座的时候开始，就会根据每个人的举止对每个人说一句关心的话，有时候那些异常的举动连他们本人都没有意识到。 
 
“艾伦还真是懂事啊……” 
 
佩特拉在吃早餐的过程中不断地发出类似这样的感叹，而利威尔班的其他成员也纷纷点头附和着，丝毫没有发现他们的士兵长脸色越来越不好。 
 
“喂，小鬼。” 
 
用过早餐以后，利威尔在利威尔班的成员全部离开之后，将还在收拾碗筷的少年一把摁在了墙上。 
 
“不许对别人那么关心。” 
 
Fin. 
				                        
			        				
