https://breeze-summer.lofter.com/post/3f39ed_1c713e2aa
【利艾】终身美丽 Chapter8-绿荫荫


还是靓丽医生艾伦/银行家男票利威尔 
现代HE/坐标HK 
要多美丽就多美丽paro 
Chaper 1234567 
感谢追到现在的你，因为真的不知道还有没有人在看（笑）。如果你喜欢，欢迎帮我红心蓝手评论留下任何痕迹让我知道你还在，这是对我的鼓励和永远创作的动力！在此鞠躬感谢~
 

 
Chapter 8
 

 
过两日，艾伦一出院，母亲的电话就追了过来，仿佛一直心存余悸，叫他有空务必回家。 

 
艾伦伤口依然疼痛，中气不足，讲话唯唯诺诺。 

 
这段时间，他的病，最不敢叫母亲知道。要不是米卡莎那凶神恶煞的男朋友跑他诊所去闹，此事说不定连姐姐都要瞒着。 

 
但不容置疑的是，他的全副武装到了利威尔那，竟可以全然卸下。如果不是过程曲折波澜，说实话，他发生任何事，都只想、也只会叫利威尔知道，仿佛冥冥之中，能陪伴自己的也只有他。这种由恋人到亲人阶级的过渡，不说来得太快，但确实比当初确认心意时要果决。 

 
本是孤岛一座，寂寞而强悍。他们两个似飘零的燕，泛海的舟，在各自的风雨中摇落，在无人的汪洋大海里寻找到仅有的航伴。 

 

 
艾伦回到家，每一间房都逐个巡过，倒在自己的床上，喃喃地说，“差点回不来。” 

 
恍若隔世，又像是回魂。 

 
然后，他发现自己开始掉发，指甲浮凸。这些对医生来说都是小事，倘若病人不住啰嗦，还会受到斥责。真没想到发生在自己身上，竟是这样惊惶。 

 
他再也不敢把凡事都看得太过云淡风轻。 

 
艾伦回到诊所。这段时间除了没有接手新的病人和大型手术，一切都在弗洛克的打点下勉强维系正常。 

 
艾伦只坐在一旁，看弗洛克正给一个老病人做简单埋线。 

 
这时一个妙龄女子进来，见到医生像遇着救星，“我之前来过。我姓方。” 

 
艾伦犹豫了一下，他本没打算接诊，也没穿白大褂。看她殷切，只好轻轻作答，“有什么事，慢慢说。” 

 
“不是我，是我母亲。” 

 
“啊，她想调整什么部位？” 

 
“她已经五十三岁了。” 

 
艾伦笑笑，五十几岁，原来在年轻人看来已经可以算是将将就就，自暴自弃的年岁了，还有什么希望所言。 

 
“父亲一年前要求离婚，她整个人都郁郁不乐，祸不单行。最近又查出乳腺癌，要尽快切除，她不同意做手术。” 

 
“嗯，是怕失去身材吧。” 

 
“都五十多岁的人了，又没有丈夫。不知道她在使什么脾气，说情愿去死。” 

 
艾伦安慰女子的不耐烦，“也许她不愿意失去一样又一样吧。你应该体谅她。” 

 
“医生，我何尝不想做一个温柔体贴的女儿，像个小棉袄一样。可惜，我自己都是一位单身母亲呢，不仅要全职补贴家用，还有一个五岁大的孩子。我不干活孩子要饿死，她现在又跟个小孩儿一样不听话，难怪父亲要离开她。你说气不气人？” 

 
“是，我理解。”艾伦温声抚慰她，谁的生活都不易，“我可否与她谈话？” 

 
“再好不过！哎，医生，五十几岁的外婆阶级，总觉得自己不老。顽固不化，无从沟通。” 

 
“她在家里？” 

 
“不，就在车里，不肯下来。” 

 
“我去见她。” 

 
五十三岁的方太太比她女儿还漂亮，就是面容憔悴，郁郁寡欢。她在停车场等。 

 
艾伦向她伸出手，“方太太，您的事情我听说了。我是主治医生，术后可以帮您重整胸位，不必担心。请到我诊所喝杯咖啡，容我慢慢解释。” 

 
那方太太怔怔落下泪来。
 

 
五十岁的漂亮女人也被看作病入膏肓，行将就木，不但丈夫这样想，女儿也一样。到头来，是一个年轻的医生温言安慰。她当然不知道，这年轻的医生也刚经历过死劫。 

 
艾伦待她擦干眼泪，送她进了诊室。 
 

 
晚上，他去卡露拉家，进门却不见母亲。 

 
佣人说，“太太在天台上同朋友聊天。” 

 
艾伦找到天台去，看到母亲在和好友吴太太讲话。 

 
他不去打扰，打算转身轻轻回屋。只是那南风正吹，她们的蜜语悄悄飘进他耳际， 

 
“……也尝试过约会。” 

 
吴太太答，“那挺好，解解闷。” 

 
艾伦停下脚步，吓了一跳。原来母亲还有约会？ 

 
“真难。我不想约五六十岁的老头，皮肤松弛，肚腩油腻，暮色沉沉。” 

 
“男人不懂得保养。” 

 
“可是四十多岁的男人，又轮到我们自卑。” 

 
“是，能看上的，正魅力当道。” 

 
艾伦眼睛睁得如铜铃般大，不敢相信自己的耳朵。 

 
五十多岁的母亲在议论男人？为何到了这把岁数还不能心如止水？ 

 
想来爱情真是骚荡荷尔蒙，无论何时，都在生命长河里川流不息。 

 
“男人越老，越想找个小的。” 

 
“我们又何尝不是。” 

 
“老了仿佛就不是人，七情六欲不配拥有。” 

 
艾伦怆然。他敢张口说方小姐，却无法说服自己。他同情方太太，却不愿接受和理解这样的母亲。 

 
“当心有人看中你的钱。” 

 
“这也是找不到男朋友的原因。你我手腕都不够疏朗。” 

 
“不值得送百万跑车，八十万金表。” 

 
“寡妇钱棺材本，总不能向孩子们要。省着点花。” 

 
她们两人都苦笑起来。
 

 
艾伦低下头，缓缓走下楼梯。
 

 
倘若是父亲，他还会鼓励他续弦。可现在是母亲，他总担心她吃亏上当。 

 
艾伦嘴唇微张，舌头在下齿间找落点。他眼睛睥向一侧，总算明白米卡莎为什么那么讨厌利威尔。 

 
倘若自己找一个老实本分的姑娘家，勤勤恳恳过日子，凭家姐的性格外冷内热，说不定还会待她如亲姐妹。可自己偏偏找了一个气场强大的男性，风头和手腕极硬，与家姐互斥。米卡莎担心自己被骗财骗色骗感情——而迄今为止，除了第一项还没有拱手相交，其他两项早已经是节操路人了。 

 
人大抵是自私。 

 
艾伦双手抱臂倚在墙边，深吸的一口气在胸腔中翻涌。待他呼闻沉定，那股气又零零落落散在脏器间，叫人好生寂寥。 

 
如果说人这一生非要面对些许个不得已，他和姐姐近三十年的手足情谊，他对于母亲有关婚恋问题的未知和不确定，都抵不上自己那还不到一年的亲密关系。经历过几次痛心疾首的通宵达旦，经历过那场生死攸关的孤独，还有他与他之间竭尽全力的重生，他还是选择利威尔。这是已经决定好的事，谁也无可奈何。 

 
所以，自己又有何资格不去同情一下母亲？ 

 
过了一会儿，卡露拉下来，神情全无异样。 

 
艾伦忍不住说，“妈妈，你有心事。不妨对我说。” 

 
卡露拉微笑，“真的？” 

 
“嗯，我会比谁都了解。” 

 
艾伦忽然觉得，他和母亲彼此彼此。虽然都怀揣着不动声色的秘密，但他，还不如母亲。他肯定会为了一己之私与人赴汤蹈火，而母亲不愿出手，是因为顾虑多多。 

 
卡露拉说，“听妈妈的话，早日结婚成家。” 

 
艾伦一怔，不由得笑出声来——姜还是老的辣，一把手就将话题拨到了儿子身上。 

 
“妈妈还没到做奶奶的年纪。” 

 
“你不想有孩子？” 

 
“责任太大。” 

 
“是，但也不可以退缩。” 

 
艾伦点头，“也要和对的人。” 

 
卡露拉抚上他的眼，“你看起来身子很虚，这也有些浮肿。脸瘦了许多。不会是生病了吧。” 

 
艾伦怕她看出端倪，连忙握住她的手，音量也抬高了几分给自己壮胆，“啊，最近太忙了，教授那边的手术都太大了，累。” 

 
“年纪轻轻，赚足了房产，添点储蓄，该收手了。” 

 
“对，我也想把诊所顶出去。” 

 
“是嘛！”卡露拉面露欣喜。 

 
“将来谋一份教职，比较清闲。” 

 
“清闲好啊！有时间用来约会。”卡露拉问，“最近有没有在约人？” 

 
艾伦挠了挠耳廓，“有…” 

 
不光是约会，利威尔还准备等他恢复得好一点了，带他出去旅旅游。 

 
他在母亲对自己个人问题的殷殷重视下，正背着她，和别人谈着破生忘死的恋爱。 

 
离开母亲家门，他就上了利威尔的车。出院后不久的这段日子里，他打算住在利威尔家。 

 
利威尔在港岛最南端有一处私宅，那里是著名的富人区。他自小家境不差，舅舅肯尼有几家连锁的房产中介公司，是一个超级妹控。利用近水楼台之势，早在利威尔还没小学毕业时就为侄子在南湾道购置好未来婚房，随着这边各类高档豪宅林立，库谢尔哪怕靠不上老公，凭借财大气粗的哥哥帮衬，平日里也只管和阔太们搓搓麻将收收租。 

 
还好她的儿子十分争气。没因为目前市价上亿的房子而长成一废柴。相反，利威尔还在工作几年后，把舅舅当年出的钱连本带息还了回去。他很感激肯尼当年老辣的投资眼光，否则现在凭他一人，这房子买不齐，恐怕还要拉他事业有成、貌美多金的小男友一起来凑。那样只会叫他觉得坏了风度，人生好失败。 

 
车徐徐爬上海湾的坡地，这里低密度豪宅遍布。利威尔的二层独栋位于群山环绕之间，坐拥连绵岸滩，俯瞰着南湾与浅水湾。平常出门散步，碰上的不是富豪就是明星。艾伦不是没见过世面的人，但他很喜欢这里的幽静，适合疗养身心。 

 
利威尔的卧室有一道窗，正对着他的床。拉开浅色的帘幔，弯月状的海滩一览无余，滩床宽阔，景致优美。为了让艾伦得到充分休息，利威尔把主卧让给他，自己睡隔壁客房，这就让艾伦每天都有机会在面朝大海的大床上滚来滚去。 

 
他的棉被和枕芯都带着一股新鲜的白茶牛油果香味，清爽中夹带着温柔——啊，是利威尔的味道！艾伦把自己脱光了猫在被子里，厚茸的棉絮外是干爽微凉的被罩，蹭在鼻尖，全是他熟悉的对方身上的香。唔……好幸福，像被男人环抱着一样！ 

 
而这引发人迷恋跟怀想的本人，正在屋外对洗完澡后弄湿的地板做勤勤恳恳的打扫。 

 
艾伦看着恋人晃来晃去的身影却抓不着，心里很是痒痒。他半掀开棉被坐起来，“利威尔——”这样拖着长音叫。 

 
“嗯？”利威尔跑进来，他还手拿着吸水拖。 

 
“干什么。”男人问，不算好气。他看到艾伦时，在强装镇定。 

 
床上的青年棉被只拉到胸口，正披散着头发，露出香肩，一脸纯良地望着他。 

 
“你能不能上来抱我？”青年的话语又和纯良八竿子打不着。 

 
“什么？”利威尔怕自己听错，他愣了有半分钟。 

 
“哎呀上来啦……”艾伦不耐烦地蹬着脚，抛明丽的媚眼来鼓励他，“你这样让人看得见，摸不着怎样睡啊……我想和你一起睡嘛……”小恋人拖长尾音向对方撒娇，男人几乎是当下就丢盔弃甲。 

 
还好理智尚存。 

 
“艾伦……”利威尔咽了一下口水，波澜不惊的死鱼眼底下正血脉偾张。 

 
“我不能……我是说，你现在身体还不太好……”他极力克制，绝对不能靠近那张床！ 

 
“哦，那算了。”艾伦的脸一瞬间冷漠了下来，他失望地要钻回被子里躺。 

 
咦？这波操作可让男人有些始料未及——我就是客气客气，你怎么还当真了呢？快挽留一下我啊混蛋！ 

 
“本来还说要你来和我玩一下呢，既然你不愿意，我就自己弄出来吧。”艾伦边躺下边说，面露不屑，“哎，找个性冷淡的男朋友有什么用，还不如我自己来得爽……” 

 
“你说什么……”利威尔把吸水拖一扔，抽了几张家中随处可见的消毒湿巾，一根一根地擦起了手指，咬牙切齿道，“既然你这么想要，就帮帮你好了。一段时间不修理，看来是忘了爷的厉害……” 

 
他慢条斯理地解开睡袍衣扣，危险的气息朝床面扑近。 

 
艾伦做鸵鸟状一把蒙进被子里——来不及了，男人已经捷足先登翻到了床上，霸道地把青年从身后拉到怀里。 
爱在港湾 

 
TBC
