https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c70f1bd1
【利艾】贫穷情侣-熊尼尼冰淇淋🧸


*创业人士利x贫穷学生伦
 

 
BGM:Summeronyou-PRETTYMUCH 

 

 

 
这是在气温彻底转凉之前艾伦和利威尔的第三次搬家，他们将为数不多的行李搬上那辆小小的二手车，从城市的边缘向中心行驶。艾伦在彻底离开他们上一个租的房子之前摸了一把那盆原本放在窗台上的多肉，肥厚的绿色叶子抚摸青年的手指。 

 
利威尔在收拾后备箱的时候在角落里看到了这仅余的绿植，他将两人各自的行李箱放在一边，矮下身在他们的废纸篓中翻找了一下，在花盆的外侧包了一层防撞防碎的泡沫塑料。小巧的绿植在成年男性的臂弯中实在是不合时宜，艾伦亦步亦趋地跟着他重新走到后备箱跟前，垂下脑袋在利威尔后颈皮肤上轻轻啄了啄，轻柔细软的发丝贴在男人颈部的皮肤上。 

 
利威尔向后伸手捏了捏青年垂下来的腕骨，在刺骨的寒风里两人沉默地站了一会儿。 

 

 

 
他们快要抵达城市之中之时已经临近黄昏，朦胧暖和的日光从车窗外面照进来贴在艾伦额头的皮肤上，利威尔从柏油马路上抽开视线扫了他一眼：“不睡了？” 

 
“不了。”艾伦满怀愧疚地想起来利威尔昨天工作到很晚，连着今天上午办理退房手续整理衣物到现在都没怎么睡，狭长的眼睛下面有少许的青黑，“我来开吧。” 

 
利威尔没拒绝，在后背一沾上副驾驶座靠背时头一歪便睡得不醒人事。 

 
他们比预计应该抵达的时间晚了不少，艾伦按照手机上的导航系统在城区里绕了很长时间的路，不仅上错了高架还遭遇了晚高峰的堵车。利威尔隔着车窗在庞杂的车流喧嚣之中仍旧睡得踏实，艾伦决定再开得慢一些以防惊扰男人的睡眠。他太累了。 

 
新家比之前的两个都要小上许多，但距离艾伦上学的地方却近了不少，这也是利威尔一再要坚持搬家的缘由所在。艾伦明白在寸土寸金的地段能租到这个价位实属不易，说实话他并不想搬家，就算上学需要倒两趟做到底的公交车和一小段地铁，往往到家时已是深夜，但原来的居所惬意且舒适。 

 
“不行，艾伦。”利威尔刷碗时眼睛抬起来盯着他，“你的学业比什么都重要。” 

 
“那你呢，你上班的地方距离城中心可不远。” 

 
“我有车。”他轻描淡写。 

 
这就是他口中的车，艾伦在心里想着，耗油又容易抛锚，像个混身都有毛病的老头，可无可否认，这是少数他们能负担得起的那么几款二手车型。用利威尔的话来说，有总比没有好。 

 
或许狭小的新家也是如此。 

 

 

 
但好在他们有一扇窗。 

 
房东在打着哈欠给他们送来钥匙后摇摇晃晃地离开了，艾伦拧开老式房门后那扇窗面向他正对着，对面居民楼中的万家灯火映衬出房间的一片漆黑寒冷。楼真高，青年走到窗台前用力向上看，企图看到被高楼遮盖住的皎皎白月。 

 
他没等到月光，可黑暗中利威尔靠过来给了他一个吻。 

 

 

 
他和艾伦倒时差上班和上学，利威尔从梦中醒过来的时候艾伦已经不见踪影，男人在早一些的梦境里迷迷糊糊地感受到有人落在他脸上的亲吻和一句早安。这边艾伦将教材装进书包里背上就出门，抵达学校的时候恰好八点整。 

 
他两年前收到的录取通知书，算得上是利威尔这个金融系毕业生的学弟，主修法学。偶尔和利威尔玩情趣的时候会被说成是法官先生，艾伦很没有情调地奚落他说自己充其量不过是一个大二的穷苦学生罢了。在整一个漫长暑假的夜晚他和大部分的同龄人一起泡着，只不过前者泡在泳池和酒吧中艾伦泡在餐厅后厨的肥皂泡沫里，白天去做家教或者去画室做模特负担学费。 

 
而多数像利威尔这样从高校毕业的金融系高材生不是创业的公司早已上市就是已经在企业中获得一份稳定高薪的工作，回想起那一切就像是上辈子的事情。十六岁的艾伦蜷缩在利威尔臂弯里颤抖，汹涌而出的泪水咸腥冰冷打湿他第二天要穿着去面试的西装，耶格尔夫妇死于被雨夜里失控打滑的货车，撞击让车头严重形变翻出护栏。 

 
而利威尔，则在被告知可以进入面试最终环节之时接到了肯尼的电话，那一刻男人从未觉得肯尼的呼吸而如此苍老浑浊。他既没有拒绝也没有允诺，却在直到收线后过了很久想起的都是肯尼在库谢尔死后朝他伸出的骨节分明的大手。 

 
夜晚沉默而无言，艾伦看着他一言不发地挂掉电话，两人眼神碰撞到一起立刻又错开。 

 

 

 
上帝不会每次关上一扇门时又打开窗，有时候生活会封死一切前路，在他们明白还未这叫做命运无常之前。无论是艾伦还是利威尔在还未经历这一切的时候从来不知道原来，那些让他们这种穷苦学生在浓稠黑夜里熬夜坚持下去的从来都不是远大的理想。是平凡，是渺小，是普通。 

 
并非每个人都能够幸运地度过平凡普通的一生。 

 
利威尔的学位证书和经济头脑在还未发挥作用就已经彻底失去了作用，人们不会再有机会认识利威尔阿克曼将会是一名多优秀多骄傲的企业家了。他在艾伦高二的时候接手了肯尼名下几所入不敷出的夜店。 

 
利威尔四处筹钱借贷才勉强还上舅舅欠的债务，可想让酒吧重新开始营业依旧不是件易事，他西装革履地混迹在纸醉金迷中盯场的时候常被灌酒。好事者起哄的声音几乎能将房顶掀翻，利威尔用牙齿起瓶盖，滚入口腔中的液体灼烧喉咙，而像这样的酒瓶子利威尔一场下来要走四五个。 

 
也是在那个时候弄坏的胃。 

 
要是实在累利威尔就去仓库里坐在木箱上抽烟，吞云吐雾间用手去捞从后门缝里溜进来的月光。所幸的是，利威尔在醉意中不止一次这样想，他的小男孩不用和他一样经历这些。 

 
在很长一段时间内利威尔都没办法在夜里安睡，艾伦靠在他身后搂紧他用手指小心翼翼地碰触他发怒灼烧的胃部。等到清晨他再一次醒过来时艾伦依旧身体僵硬地保持着笨拙的姿势，利威尔在他们的枕巾上摸到了潮湿的水泽。 

 

 

 
从此监督利威尔把药和晚饭吃完再去上班成了艾伦心里的头等大事。 

 
男人规规矩矩地坐在餐桌之前把艾伦每日一次的叮嘱一字不落的收进心眼儿里，基本上每说一句就点一下头，就着青年递过来的温水吞下两片胃药。所幸坚持到现在他已经不需要再像从前那样辛苦，偶尔实在遇上难缠的顾主打下手的奥鲁多会帮他把瓶子里的东西换成冰红茶兑苹果醋。利威尔头一次喝到这玩意儿的时候没忍住笑了一下。 

 
在店里帮忙的几个年轻孩子和艾伦年纪差不多，多数都是勤工俭学的学生。后来佩特拉不好意思地告诉利威尔这是他的小男朋友在短信里建议她可以这么做。 

 
艾伦喂他喝完水之后忍不住摸摸利威尔的脸：“想什么呢？” 

 
利威尔答得没头没脑。 

 
“我也爱你。” 

 

 

 
最初他们带来的那盆多肉已经长得很好了，分株了之后一盆放在家里一盆放在利威尔酒吧的工作间里。艾伦还是喜欢时不时揉它一把，指尖抚过圆润的叶片再轻轻捏一捏，“别薅了。”利威尔站在他身边手里端着一杯咖啡，西装革履的简直看不出来是这家夜店的老板本人倒像个上班的工薪族，“会秃的。” 

 
艾伦转过去朝他吐舌头发出噗噗的声音，粉红的舌尖在唇齿间一闪而过。青年正翘着长腿坐在利威尔的旋转座椅上吃零食，半小时前他下了车就直接走到利威尔挂着“顾客止步”门牌的办公室，连门都不敲长驱直入。路过吧台舞池的时候有眼熟的服务生朝他打招呼，艾伦朝他们亲切地笑一笑，用眼神将几个毛头小子嘴里下一秒就要吐出来的“老板娘”给憋回去。 

 
“你才秃，每天熬夜还喝咖啡。” 

 
利威尔拍他后脑勺：“说正经事——考虑得怎么样？” 

 
他说的是艾伦面前这几杯红红蓝蓝绿绿的饮料，艾伦尝了之后发现都是不含酒精的。 

 
“都还不错，不过你打算向未成年人开放了吗？” 

 
利威尔抱着双臂靠在他身边点了点头算作默许。 

 
青年呆滞地盯着利威尔看了一会儿，恍然反应过来之后开始搂住老男人的脖子猛亲。 

 
酒吧可以完全分时间段经营！下午时间是学生段的书吧专场，晚上再回归成年人的鱼龙场。而且还是经营得不错他们还有余额完全可以再开下一家分店直到成为连锁店。艾伦的思绪信马由缰，他们可以用八个小时用来睡觉，八个小时来开店剩下，八个小时用来数钱然后摆脱贫穷…… 

 
男人就像知道他心里到底是怎么想的那样哭笑不得地敲他脑袋：“八字还没一撇的事情你倒想得挺远……所以呢？你觉得怎么样？” 

 
这一回轮到艾伦没头没脑地回答了。 

 
“我追随你到天涯海角，利威尔。” 

 

 

 
艾伦毕业的时候利威尔重返了母校。 

 
他依旧开着那辆艾伦口中的老头车，不过一路上既没有熄火也没有抛锚。两人都一致决定将它留下来，即便他们已经存够了钱去买一辆新的车。 

 
他的小男孩——现在已经是他的青年了，带着学士帽隔着好远的距离朝着利威尔快乐地挥手。 

 
他们还要接着搬家前往下一个地方，旅行的路途悠久漫长，在夏日的气泡水中缩在沙发上无所事事，但是只要拥有彼此的地方就是家。 

 
利威尔在从酒吧驱车过来的一路上都在从广播电台里听着一首歌，轻松的旋律叫利威尔想到冰镇柠檬气泡水，他记下了歌名并且决定在一会儿的会程路途上放给艾伦听。 

 

 

 
“BabyIain’tgotnomoney 

 
AllIgotistime 

 
AndI’mmaspendthattimeonyou 

 
Butwhentheypayme 

 
AndIcanbuythesunshine 

 
Takeyouawaywewilldrinkchampagne 

 
Whileholedupinaroom.” 

 

 

 
END
                            
                        
