https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c6157098
【利艾】非典型意外 7-熊尼尼冰淇淋🧸


*利：………喜当爹？？ 
*伦：！你在瞎想些什么啊？！ 

 
07 
利威尔在那个夜晚并非第一次在见到艾伦。 
实际上早在六年前上校就见过他，只不过彼时利威尔只是利威尔阿克曼少校，艾伦无非也只是旁人眼中普普通通的艾伦库尔加训练兵罢了。 
上校不过是陪同好友兼同事艾尔文去兵团参观了新兵入团仪式，顺便想见识一下肯尼口中一届不如一届的训练新兵蛋子门到底差到了什么地步。 
艾伦就站在二列六排的位置，在燥热的训练场上看什么都是模糊的，可那个时刻男人就像是被什么东西夺走了视线似的在人群中一眼找到他。 
“哟，”米克用手臂搂住利威尔的肩膀，“难得啊还有什么小鬼可以吸引你的注意力。” 
利威尔不着痕迹地避开这种亲密的碰触，依旧冷淡到：“也就眼睛还行。” 
青碧色眼瞳在目视前方的时候简直就像是有人在里面投入了熊熊火焰，利威尔承认当时他只是被这小鬼那燃烧的眼神所吸引和欣赏，可六年之后等到上校在另一个夜晚里重新找到那抹绿色那份欣赏就变了味了。同样也是在那个晚上上校弄清楚了自己六年以来一直想做的是些什么。 
少校在背地里默不吭声地关注着新兵，艾伦库尔加，刚刚从玛利亚毕业的18岁高中生，即便身为Beta也丝毫不比同届的Alpha逊色。 
可就在利威尔决定在三年后结业仪式上决定正式同新兵接触并找个机会让艾伦成为自己的副官之时，后者却像是人间蒸发了一样不见踪影。 
虽然自己的副官佩特拉也是一位极其优秀的Beta女性可为此利威尔还是懊恼了很长一段时间。 
“等一下等一下，所以你真的跟他们瞎猜的一样单恋小艾伦好多年？？除了你单方面暗恋之外没有任何的接触？？？”回忆对于男人来说是一件平淡无奇的事情，韩吉却几乎要惊掉了下巴，若非这种事情是利威尔亲口说的她肯定不会信。 
“哈？”利威尔抬起头来瞪她，“有什么问题。” 
“就是觉得你真的好惨……” 
“……啧！” 
反正这也不是第一次了，多年的相处下来韩吉总是可以精准地踩到自己好友的雷区并且快乐蹦迪，这个时候濒临利威尔的爆发边缘最机智的方法就是及时转移话题。 
“问题在于，你并没有和小艾伦说过吧？” 
利威尔沉默了一会儿，像是很头疼的那样用手指捏捏自己的鼻梁，他本来就是一个不善于言辞的人，要说什么剖白内心的话简直要了他的命。 
“他不会喜欢我的。” 
利威尔尝试着将昨夜王储行为的反常归咎于别的原因，但什么原因似乎都没有“艾伦耶格尔不爱自己”来得合理。 
上校真的从未将他所知的那个叫做艾伦库尔加的Beta新兵同王室的Omega联系起来，可后来仔细想想这似乎确实会是王储会做出来的事情。 
“为什么不会？” 
像他那样生来骄傲的王室，即便不用刻意留意也会有大把的Alpha找上门来吧，利威尔实在是想不明白除了因为偶然和相亲对象发生一夜情关系之外自己有什么可以吸引王储的地方。 
“……昨天的发情期他很抗拒我。” 
“听着利威尔，”韩吉不得不用指关节敲击桌面打断好友越来越偏的思路，似乎谈到艾伦的问题不知道为什么利威尔就开始越想越难过了，“只要和发情期联系上艾伦就不再是他自己。” 
那便是另外一段利威尔不了解的往事，艾伦痛恨发情期，他并非排斥在清醒状态下做/爱，可所有有违本性的Omega求欢行为都让王储觉得无比屈辱。韩吉还记得艾伦在第一次发情期找到她索要抑制剂的那副样子，那一瞬间身体热潮带来的惊慌失措几乎要让王储双膝发软。 
“我不能给你……艾伦！第一次发情期就使用抑制剂对身体的伤害太大了……” 
“……求你韩吉桑……算我求你……” 
少年一而再再而三的恳求，乞求之声从有到无，从嘶哑最终归于嗫嚅，被汗水打湿的脸色惨白。 
“内阁原来的打算是在艾伦出现第一次发情期后公开他的身份，但这意味着小艾伦会被更加严厉的看管起来，”韩吉让自己靠在椅背上，交叠起双腿，“我递交了一份信息素和发情期紊乱的报告，然后公开被推迟到了婚后。” 
而至于后面的故事就是利威尔所知的了。 
上校听着好友絮絮叨叨地说着，沉默地回想着昨夜的种种，想着艾伦布满裂痕的痛楚眼神。他彼时确实心中翻滚着难以言说的愤恨与怜惜。 
恨他的固执倔强，怜他的自我厌恶。 
可利威尔心中到底是怜惜更多一些。 
 
这是艾伦从利威尔家搬出来的第三天。 
虽然出门不到十分钟就被拍了照片发了推特新闻，他还是回了学校坚持去上课，并且表现得就像和他的新婚丈夫之间没有任何问题。 
现在艾伦不得不暂时住在好友阿明的宿舍里，尽量避免在校园内人多的地方现身，以免被堵询问他同利威尔阿克曼上校之间的婚变是否属实。 
王储现在坐在空无一人的食堂里，闷声不吭地用叉子和盘子里的意大利面斗智斗勇，除此之外青年面前还有一盘奶油蛋糕和一只烤鸡。 
早晨的时候卡尔拉给他打了电话，语调平静地问她的小男孩什么时候回行宫住，还说艾伦的房间已经被收拾出来了。这让艾伦烦乱无比，连王储自己都未意识到他并不想同上校离婚，于是青年只是用学业繁重将卡尔拉搪塞了回去。 
除了学校之外王储无处可去。 
艾伦并不是很饿，因此纯粹只是用叉子在食物上戳戳点点消磨时光。他又吃了一会儿，靠在椅子上低着头摸了摸自己吃得有点突出来的小肚子。 
这时候青年发现好像有什么人站在自己对面。那双皮鞋看起来很眼熟。王储呆滞地抬起脑袋和上校对视，看起来后者面色诡异，复杂灼热的视线停顿在艾伦用手覆盖着的小腹上。 
王储的面色瞬间涨得通红。 
上校好像误解了什么。 
 
 
TBC
                            
                        
