https://ixief.lofter.com/post/19fc46_7ff972
【利艾】Horizon Chapter 12-非息


LA USA 2013.8.24 
 
房间里的电话响起来的时候，艾伦才刚刚洗漱好。他的心思还停留在不久之前佩特拉所提出的问题上，看着并没有来电显示的客房电话，他不假思索地接通。 
“您好？” 
“请问是艾伦▪耶格尔吗？” 
“啊，我是。” 
“这里是酒店前台，有一则给您的留言，请您前往B2地下停车间，韩吉小姐在那里等您。” 
“哎？好的我知道了，谢谢您。” 
八点，艾伦看了看外面，又是一个大晴天。艾伦抽掉房卡放进了单肩包里，想了想，又退回房间把利威尔送给他的那把手枪塞进了单肩包的夹层。环视一眼房间觉得没什么要带的东西，他拿了一瓶矿泉水，关上门走了出去。 
酒店的地毯是朱红色的，看着大片的红色，少年突然没由来地头晕。电梯壁上印着模糊的人影，他摆了摆头，尽量杜绝掉这种奇怪的……预感？ 
这个点还没有其他人下楼，艾伦一人站在电梯里，按了B2的按钮，门开始渐渐关闭。渐渐变窄的视线里，突然出现了一个人。 
“利威尔先生？” 
艾伦看着利威尔转过身，却往背对着自己的方向走去。 
电梯门关闭，缓缓下沉。 
艾伦的指尖还停留在开门键上。 
嘛，算了。 
少年落到了黑暗里。B2楼层没有灯，停电警示灯闪着红色的光。艾伦犹豫了一下，还是走出电梯门。不过五秒，他被人从身后突然捂住口鼻。 
乙醚气味也已经渐渐嗅不到了，身体快速麻痹。被人放进了车后座，重重的关门声也模糊不清，所有感官退到了零。 
混沌的脑海中意识还在挣扎，他突然想起了佩特拉的话，突然明白了某种他还没发现的情绪。不在绝境中就不知道，不看到他转身就不知道： 
他不想他离开身边，哪怕一秒都…… 
 
“你说他会跑去哪？” 
“我也不知道阿，艾伦没跟我说他要到哪儿去。” 
“为什么手机关机啊……” 
“也许没带放在房间里充电之类的？” 
“昨晚为什么不充？” 
“……你去问兵长吧。” 
“利威尔的话一大早就跟埃尔文谈生意去了，现在问不是找抽吗……” 
 
韩吉跨坐在椅子上无聊的叼着薯条左右晃着，佩特拉坐在一边哒哒哒的敲着鼠标。她们两有气无力地进行着无意义的问答。一直是韩吉在问佩特拉在答，问题的中心是艾伦•耶格尔。没错，那个之前一天还很有元气的少年，现在有着不告而别的嫌疑。 
韩吉在九点多的时候去敲了艾伦的房门，想叫他一起吃早餐，但是没有人回应。她以为那小子还没睡醒，便变本加厉地开始狂敲房间门。结果回应她的是被敲门声吸引而来的，这个楼层的清洁人员。 
朴素的黑人女子缓缓的推着洁务推车出现在走廊尽头。“请问，您找的是这个房间的那位棕发年轻人吗？” 
“喔，是哟。” 
“他在大约一个小时前出门了，我正好有看到。” 
“哎？！谢谢您。” 
这就是一件很奇怪的事了，一向很懂礼貌的艾伦应该不会做出这种会让人担心的事。韩吉想了想，还是打通了利威尔的电话。 
“喂？利威尔啊，话说，今天天气不错啊。” 
“你又干什么了，直说。” 
“啧，我没干什么啊！艾伦出门没跟我们说，是不是有点奇怪？” 
听筒那边的人明显顿了一下，韩吉突然打了个寒颤。 
“我马上回来。” 
韩吉没有想到艾伦会在他们眼皮子底下被骗走，但事后她也觉得，台风眼里的平静才是真正使人大意的假象。再次见到利威尔的时候已经十点多了，他驱车赶回来正好遇上了市中心的上班高峰期。她和佩特拉直接被酒店的工作人员请到了酒店监控室，众人的脸色一下子就沉了下来。 
无数个黑白屏幕镶在整整一面墙上，各种各样的人走过，摄像头从各个角度记录着走廊的各处。利威尔正冷着一张脸站在一边，韩吉在一台台式机上看到了已经被调出的录像。 
八点零五分，少年走出房间，似又忘带了什么东西，回了下房间，便再出来关上了门。 
然后是电梯间，少年只带了一个单肩包。他走进电梯，电梯里没人。就在他所在的电梯门刚要关上的时候，另一边的电梯门开了，一个男人走出来。 
“这么巧？”韩吉嘀咕了一句，看着屏幕上是应该刚吃完早餐上来的利威尔，他直径走到走廊另一边。 
少年所在的电梯还在下沉，录像中唯一在变的就是电梯门上的楼层指示牌，慢慢的跳到1。然后，数字继续变动。 
他没在一楼下来？！ 
数字最终停在了B2上。 
韩吉刚想问什么，旁边的工作人员就开口补充道：“酒店今早的电力系统出了点问题，在近八点的时候B2停车间全层停电了，及时修补好系统恢复电力时已经八点半了。所以这半个小时时间B2层的监控设备也没能正常工作。” 
工作人员压了压帽子，他似乎有点儿怕利威尔。也不知道是不是利威尔之前已经发过火了。“另外，这位客人的房间在快到八点时有一则外来通话记录。” 
“有录音吗？” 
“抱歉，非来自酒店前台的通话涉及到隐私，没有录音。” 
韩吉的脸色也可以用很难看形容了，不过利威尔什么也没说，他走过来低声问了一句佩特拉，“有多少人在洛杉矶？” 
佩特拉滑动着自己的手机界面，半天才吐出一句，“除去因纽约这个月的交易计划而调动的，现在只有4个。” 
利威尔松了松领口，然后抽掉了领带，看似不紧不慢地把它绕起来。韩吉知道那是他真的生气了的表现。 
“去警署。” 
 
说利威尔是黑白通吃的人，大概在这种事情上最能体现。埃尔文的发小鲁克是洛杉矶警署很有影响里的一个警员，这使他们办事是真方便了不少。男人绝对会肆无忌惮地使唤条子来解决黑帮之间的事，还会做的滴水不漏——他有那样的能力，但是这次，韩吉看的出来，利威尔有一点点失控。 
他应该和埃尔文打过招呼了，他们直接走到了警署较为里面的办公室。小小的会议室，埃尔文和鲁克站在百叶窗边。似乎是这些男人的特质，没有人嘘寒问暖或者多一句废话。鲁克向利威尔点了点头问好，就直奔主题。 
“你们准备怎么办。” 
“等着。” 
利威尔回答得倒是干脆利落。他拉了把椅子直接坐下，掏出手机往桌上一扔。 
所以人都明白利威尔的意思，鲁克和埃尔文耳语了几句便出去了。韩吉在桌上戳着圆珠笔，这样的气氛让人觉得很压抑。 
“为什么不做GPS定位？” 
问完她就想咬自己舌头。艾伦的手机关机状态中，酒店查房的人也说房间里没有手机。再说了……老米勒阴险的很，他还没那么笨。 
果然能做的只有等待了吗？ 
韩吉猛戳着圆珠笔，在利威尔的眼刀下又把笔放了回去。她趁机理了理思路。 
艾伦在早上接了一同电话，对方最可能冒充的是酒店前台的客服人员带来口信，然后把他叫去停车场。很明显带走他的是米勒的人，是绑架而不是直接夺命说明他要他活着有用。这个用处九成与引出利威尔有关。 
所以，既然要要挟，对方肯定会主动联系利威尔，同时在这段时间之内，艾伦暂时是安全的。 
想到的这里，韩吉稍微松了口气。 
这一等就是从艳阳到日落。等待的过程消磨人心，特别是这种事情上，绝对是在把人的情绪逼到一个糟糕的极致。 
五点四十，利威尔的手机终于震了起来。 
 
通话来自，艾伦•耶格尔。 
利威尔从未有过一次觉得这个名字这么扎眼。 
训练有素的警官们的工作速度还是很快的，电脑连接上手机，利威尔点在了通话上，并开了公放。 
“喂？” 
电话那头很安静，然后传来了一声若不可闻地轻笑。 
“利威尔，近来可好？” 
老米勒的声音有些沙哑，但满满的都是他那老奸巨猾的味道。上扬的语调表明他心情可以，这让韩吉想拿钻子捅穿他的喉咙。 
“……” 
“别不说话啊，你的这位漂亮小鬼刚才可说了不少话呢。” 
男人开口：“你想要什么？” 
“呵呵，利威尔，我想要你偿命。” 
利威尔哦了一声，“没那么简单吧，我可杀了你不止一个儿子。” 
警署里曾经为利威尔做过事的警员脸色都不太好，虽然他们见识过很多次利威尔的本事，但他们的第一反应还是觉得不应该挑衅绑架犯。 
“呵。你应该已经追踪到我现在的位置了吧。”老米勒阴恻恻地说。 
利威尔瞟了一眼旁边的笔记本电脑，屏幕上是一张洛杉矶的卫星图，在南边郊区处有一个红点闪烁着。 
“怎么。” 
“你一个人过来，我俩好好聊聊，不然这个小鬼……” 
“你有什么资格威胁我？” 
利威尔打断了他的话，这段对话让人冷汗直出，他们都成功地激怒了对方。 
老米勒笑了起来，“你别说你不在意这个小鬼。” 
韩吉朝利威尔打着手势，让他冷静，埃尔文过来按住了她的手臂。利威尔刚要说什么，米勒又缓缓开口。 
“那把枪把上带着银色印刻的手枪，自由之翼，是你父亲的遗物吧。这个小鬼不重要的话，这把枪怎么会在他手上？” 
“今晚你不来我就会杀了他，而且，你现在应该在警署吧。可怜的孩子，开始依靠条子办事了吗？如果今晚你不出现，明天开始，死的可就是洛杉矶城里的无辜人了。” 
在那一瞬间所有人的表情都一怔，小小的会议室里，慌乱的情绪会一下弥漫开来，所以每个人都尽力克制。不知是谁带头先站起来，打开房间门。打电话，调配警力，做目标定位，大脑和身体都高效率运转起来，以应对反社会份子的威胁， 
五分钟以后这里只剩下两个人还静坐着，利威尔和韩吉。利威尔不说话，只是盯着那个已经关闭的对话窗口，韩吉用两手撑着下巴，余光瞟着利威尔。 
“怎么办？”她问。 
利威尔不吭声，韩吉觉得应该已经有个计划在他脑海中定型了，应该。 
头顶上的壁灯跟老些时候审讯嫌疑人时用的白炽灯亮度相同，四周灰色调的墙柜的确是警署严谨又有些压抑的风格。视线所及之处的小笔筒里插着一面国旗一面警徽，桌上还零散着几只笔，不重要的文件，没动过的茶水。 
韩吉叹了口气，走到窗边，拉开百叶窗。 
洛杉矶的夜晚才刚刚开始。 
楼下停着的警车里，对讲机的声音还时而响起。两个警员站在路灯下抽烟，空掉的烟盒被随意丢在垃圾箱上。有小飞虫飞进路灯的灯罩里，吱啦一声就不见了。韩吉回过神来时，烟灰缸里多了一支才点燃就掐掉的烟。 
利威尔已经不在那儿了。 
 
“利威尔——”埃尔文突然打开门，看到独自站在窗边的韩吉后愣了一下。 
她朝他耸耸肩，“怎么了？” 
“本来想问他有没有看见我车钥匙，和一个发信器一起放在鲁克桌上的。不过，现在也许不用问了。” 
 
利威尔开着黑色的路虎穿过日落大道，黄昏的光最浓烈的时候，镀在车身上有种决然的气息。车窗外光怪陆离或者醉生梦死的都市夜晚，都跟他没有关系。总有这么一刻，利威尔回到了与世隔绝的寂静中，他想起了乌克兰老人宛如魔怔的话语，想起了现在恰好就是日本传说中的逢魔之时。 
“你将自己置于危险之中。” 
“流血的天气，已经和千年前不同了。” 
“你要找的人……就在身边。” 
 
身边？ 
 
他的副驾驶上，好像还是那个抱着书包的青涩男孩。 
他有着不服输的一身倔劲，他有着好看的绿眼睛。 
他拿手的是些法式面包，他打扫卫生的时候很仔细。 
他的成绩还不赖，他周围的朋友都很宠他。 
他会，在后视镜里偷偷地看自己。 
他一直很懂事，小心翼翼，但更多时候会因为自己一点高兴的迹象而满足。 
他上次差点死掉。 
别以为自己不知道他的小心思，他其实并不喜欢被保护着。 
他最喜欢的景色，是日出时候的地平线。 
 
阿，还欠他两个问题没有回答。 
一个是，“利威尔先生，最喜欢的景色是什么呢？” 
这个不重要。 
另一个是——“利威尔先生……我们，是不是上辈子认识？” 
这辈子比较重要。 
 
有些问题不用回答，也许上辈子的自己已经回答过了也说不定。利威尔驱车南下，洛杉矶繁华街道的喧闹已经离得有些远了。去南边郊外方向的车道上车流很少，他猛地踩了一脚油门，车立刻加速向前，风中混杂着引擎的嘶吼。 
手机在口袋里一直震，利威尔拿出来看了一眼，通话来自埃尔文。他看了一眼手机的电量，就打了静音然后接通电话，沉默着再把手机放回了口袋里。 
天色已近完全暗下来的时候，他驶向了城郊的七号高速。如鹰般的眼睛扫视着周围，在看到一个灰色的化工厂建筑群时猛的右打方向盘冲过翻护栏。车轮和草皮剧烈的摩擦翻转，车子沿着下倾的草坪冲到有些不平整的水泥路上。 
他开到了仓库群中间的红色卡车边。下了车，他靠着车门点了一支烟。这画面有点像九十年代末的录影带，再加上红色高跟鞋，潮湿的柏油马路，还有上好的祖母绿宝石，适合演一个英雄救美的情节。 
要不要来点浪漫的事，小鬼。 

非息|Powered by LOFTER
	
