https://ixief.lofter.com/post/19fc46_88249f
【利艾】Horizon Chapter 14-非息


857.5.11 
 
后来有很多时候，我会突然陷入昏迷，昏迷是一种更深层的沉睡。 
我也许真的有一点累了，就一点。 
我这样说着，头抵着某人的腿躺在草地上，这样的距离能让他顺手抚到我的头发。他靠着树，阳光被树叶遮的零零散散，但是树叶缝隙中的阳光会显得格外耀眼。 
光从我的伸出的指缝中落下来，然后我便再也没看见它。也许我那样把玩阳光的动作会让他误以为，我是因觉得刺眼而遮挡，所以他伸出手，遮住了我的眼睛。 
捕获到了这样的温柔，心里涌起了一份超大份额的满足，我就像个小孩子一样有些得意。我看不见他的表情，我猜他也会笑一下吧。 
那一定是平日里无法展现的，只有在这无上珍贵的小小休整日的午后，才会有的表情。 
 
“明天也许就是最后一战了，睡吧。” 
“是。” 
于是我闭上眼睛，感觉睫毛扫过他的手心。 
 
在漫长的战争中，人心到底会被锻炼到什么程度呢？ 
血液，残垣，伤口，腐肉。 
眼泪，呕吐物，断臂，有人声嘶力竭。 
 
“如果你能对一切视而不见，只要想着活下去。” 
他这样说，我在半梦半醒间听着。 
 
其实我应该开始幻想了，明天若真的是最后的战役，如果真的取得了胜利的话，我该如何庆祝呢？这么多年有无数人幻想过那个情景吧。但事实上，睡着以后，我做了一个更遥远的，无限接近不现实的梦。 
梦到我的死亡，然后再次睁开眼的时候是一个平和的年代，我能够跟这位手掌覆在我眼睛上的人一起，生老病死。 
 
一个坏消息和一个好消息，您要先听哪一个呢？我亲爱的利威尔兵长。 
明天的我即将死去。 
然后再下一个千年，我们还会相遇。 
 
出生入死，劫后余生，追寻自由。超越死亡的东西不过如此。我睡得很沉，沉到就像陷入昏迷。但很安心，我知道睁开眼睛的时候第一个看见的还是…… 
 
LA USA 2013.8.25 
 
艾伦睁开眼睛的时候，第一个看见的是利威尔。 
刚从昏迷中苏醒，他的头很痛。下意识地伸手去碰，摸到了一块刚包好的纱布，他想他的头应该被包成了粽子，伤口处还是火辣辣的疼，使他半边脸都麻了。 
不过，看着眼前的样子，一切应该已经结束了。开着冷气的宾馆房间里只有两个人的呼吸声，悄不可闻。外面街道也很安静，天色暗沉，应该是半夜了吧。 
艾伦看着坐在他床边缘的利威尔，男人闭着眼睛，也不知道睡着没有。暖黄色的灯光落在他靠外侧的手臂，倒是为睡在一边的少年恰好的阻挡了光线。艾伦小心翼翼地坐起身来，没有什么劫后余生的念想，他只是在考虑如果男人睡着了的话，就不要吵醒他。 
可是他一动，那个人就发现了。 
利威尔睁开眼睛，偏过头，对上少年的视线。 
“利威尔先生……” 
“嗯，醒了阿。” 
该，该说什么好呢？好似什么都没有发生过的眼眸投来的目光中，分明夹杂着疲惫。艾伦感觉到一种让自己喘不过气来的心疼，随之又为自己的情绪而感到迷惑。当然利威尔没想留给他足够思考的时间，越是沉默气氛就越奇怪。 
 
说点什么吧。 
“我，对不——” 
“又道歉？” 
“那谢……” 
“不用道谢。” 
“那——” 
艾伦想了想，压小的声音不假思索地说道： 
“利威尔先生您没事真是太好了。” 
 
他不觉得自己有做错什么或者说错什么，但是利威尔的表情明显变得有些微妙，那种“果然如此”和“竟然如此”混杂在一起的眼神，在男人靠近的时候突然又变得有些侵略性。 
“艾伦。” 
他喊出他的名字，抬手碰了一下少年包着纱布的额头。 
“不会有下次了，我保证。” 
“对不起利威尔先生！这次如果我没有乱跑的话就就就……” 
利威尔朝着他的鼻尖凑过来，距离还在缩短，艾伦下意识的往后靠。有种感觉在预警，他不知道自己在怕什么。总觉得再这样被近距离盯着自己就真语无伦次了，但他没办法思考太多。 
在他的慌乱中利威尔促狭地笑了一下，这一笑让艾伦彻底定住。 
刚刚刚才利威尔先生笑了？！ 
 
“如果你真感觉抱歉的话，就付出点小代价吧？” 
 
艾伦失去初吻的起因就是这样一句话，但也许，导火索在很久以前就已经被点燃了，只不过火线很长，一小簇火焰一直安静的蔓延，一直到现在才绽开烟花。 
温热的唇压过来的时候他瞬间掉了线，任由利威尔用舌尖描摹他的唇线，再进一步深入口腔攻城略地。 
这与千年的吻差别不小，那时候男人只会趁少年睡着的时候，在树叶随风轻轻摇晃的时候俯下身子，在他唇上落下蜻蜓点水般的一个轻吻。那是艾伦死亡前一天最后的吻，这是艾伦重生后的第一个吻。一个是小心翼翼的温柔，一个是惩罚般的霸道，当然这是二人不曾了解的事，全部凭心而为。 
大脑一片空白，只是嘴中多了淡淡的烟草味道。 
吻罢利威尔还恶劣地咬了一下他的嘴唇，恰到好处的疼痛让他惊醒。他离开他的唇，又将亲吻落在他额头。 
“晚安。” 
 
利威尔走后艾伦保持着原来的姿势，愣坐了好一会儿才缓过神来，他默不作声地关上灯，躺下，再把头蒙进被子里，略显难受地捂着胸口。 
心脏跳到好像要爆炸了。 
完蛋了，他想。 
 
 
 
正午，桌上放着一碟杜松子酱汁，还有油炸马铃薯子，菊苣核桃仁色拉和几块角形小面包。艾伦拿好餐具以后又给三个杯子倒上橙汁。一切准备就绪以后，他听见自己的肚子很应景地叫起来。 
“米卡莎，阿尔敏，来吃午餐了！” 
友人的说话声从里面的房间传来。走过去一看，两人果然都站在利威尔的书架前。 
“这里有很多图书馆都没有的书！！”阿尔敏这样讲道，眼中满是欣喜。“呐呐艾伦，我能借来看吗？！” 
“主人又不是他。”米卡莎在一旁没好气地说，她只要抬眼看到艾伦额头上的纱布就一脸不爽。“谁知道那个死矮子——” 
“吃饭！！” 
艾伦把两人推出房间。 
 
自美国回来以后，利威尔已经快一个礼拜没有回家了，他说他有很多事情要处理所以直接留宿在公司，那里有准备好的房间。这套说辞显得如此理所应当，但是艾伦总觉得有些牵强。 
少年还是和从前一样，打扫卫生，写作业看书，随便出去散散步。之间佩特拉和韩吉来过两次，主要是来检查一下他的伤口有没有感染。佩特拉看自己的眼神总有些心疼，像个温柔的姐姐一样，而韩吉还是大大咧咧的搞笑分子，只不过昨天晚上她突然严肃起来，双手搭在少年的肩膀，正对着他，盯着他的眼睛。 
“你和利威尔怎么了吗？” 
她这样问道。艾伦嗯啊了半天最终只是回了句“没什么。”他就像瘪了气的气球，自己都觉得心虚。装作没看见韩吉暧昧的眼神，他把碟子放进水池，水声响起的时候他又添了句：“利威尔先生最近很忙吧？” 
是啊，忙得很，天天把腿敲在桌上跟天花板交流感情。韩吉腹诽。 
“是啊，他有打电话给你吧？” 
“嗯，下午他说如果我觉得无聊的话可以叫朋友过来玩。” 
这话说完以后韩吉没了声音，艾伦把洗好的碟子放到架子上，回头看到韩吉一副目瞪口呆的表情。 
“佩特拉，你猜利威尔跟小天使说了什么？！” 
艾伦无言，在韩吉口中他的“昵称”一直在变，什么小少爷小王子小天使。这不好笑，他听见韩吉回到客厅对着佩特拉哭诉： 
“以前我进他书房他都会生气，现在他居然允许艾伦的朋友来玩？！这个世界怎么了利威尔他——” 
艾伦把抹布挂起来，关上壁灯。 
他安静地站在黑暗的厨房里，下意识地拿食指碰了一下嘴唇。 
不是做梦吧，应该。 
 
那天晚上之后，他无数次无数次想起那个莫名其妙但又顺理成章的吻。打扫卫生的时候，写作业看书的时候，随便出去散散步的时候，只要一分神就会想到。甚至现在，米卡莎在称赞他烤的面包，阿尔敏还在兴致勃勃地解读着那个书架的价值。他在听两位挚友说话，但又好像没在听。他的目光扫过杜松子酱汁，穿过米卡莎的手指，越过阿尔敏的肩膀，沿着一尘不染的地板，延伸到那个并没有关上门的房间。 
 
那个房间的主人习惯穿着平整的衬衫坐在办公桌前，桌上放着文件和咖啡。但是他现在不在那儿，正午的阳光代替了他落在黑色的皮椅上。大理石的飘窗一定反着刺眼的光，窗台角落本来有一把精致的枪。枪把上的银色羽翼总让人有一种它即将突破禁锢腾空而起的错觉，但也只是错觉。 
它并不自由。艾伦突然这样想到。 
 
“艾伦。艾伦？你在听我说话吗？” 
阿尔敏伸出手在他眼前晃了晃，他终于回神。 
“抱歉，你刚才说什么？” 
“他说旅行的照片洗出来了，你下午跟我们一起去拿吗？需要稍微整理一下，每个人都有二十张左右。”米卡莎抽了张纸巾擦着嘴，稍微为他的走神而感到不悦。 
因为他的表情，分明写着：我在想利威尔先生。 
 
饭后两人稍微坐了一会儿就走了，反正下午还要见面。艾伦让阿尔敏带了几本书走，说实话他不知道利威尔知道了会不会生气，他反复的交代千万不要弄脏或者有一点折痕。其实其中有几本书他也看过，没记错的话利威尔说过书架上的书他可以……随便看。 
艾伦轻轻推门走进利威尔的房间，他整个人坐到了飘窗上，蜷缩在一角。他喜欢这里的味道，被子上是阳光和洗衣粉的余味，更多的是利威尔身上的气息，形容不好，有点像苦菊，又有点某种古龙水的辽阔香味。他记得在美国的时候利威尔有抽过烟，但是家里没有一点烟味，连烟灰缸都没有放在明处。 
——艾伦发现自己不可控制的想着关于利威尔的一切。他发现并且默认了利威尔给予他的特别的宽容和些许特权。大概有六天没有见到了，一百四十多个小时，八千六百多分钟。艾伦算着这些毫无意义的数字，一个人的感觉从未有过如此明显。他想着他的味道，他的模样，他说过的话，他的神情。他想到他一个人站在昏暗的仓库里，被周围一圈人用枪指着，他想着他的声音在他身后响起来。 
 
“放他走，我答应你条件。”他说。“放他走，现在。” 
“听话。” 
 
心跳加快的时候伤口会疼。身体先于思维开始拉响警报。可是他还是接着往后回忆，不受控制般，不可控制地去想。 
 
“如果你真感觉抱歉的话，就付出点小代价吧？” 
 
他的声音宛如魔咒。夺取人心智甚至灵魂的吻，第一次又像第无数次一样自然。 
 
哐的一声，艾伦的胳膊撞到了窗户。他捂着手肘，深深吸了一口气。他看了看手表，突然做出了某个决定，他快速地来到厨房，从架子里拿出餐盒。烤面包和薯格，再装满一杯昨晚才煮的咖啡。准备好了之后，他一边套着牛仔裤一边夹着电话。 
 
“艾伦，怎么啦？”佩特拉柔声问到。 
“那个，佩特拉小姐，能告诉我利威尔先生的办公处的具体位置吗？” 
电话那边顿了一下，随后又传来声音，“需要我来接你去吗？” 
“不用麻烦了，我自己乘地铁就好。” 
没有问为什么，没有问要如何，佩特拉笑了笑，“那我把地址短信给你。” 
 
艾伦收了线。就这样没打招呼突然过去，不太好吧？心里有个声音在说。明明是害怕被拒绝才不打招呼直接过去，另一个声音还在添油加醋。 
艾伦锁上门。 
 
因为突然想见您所以我就来了，这样的理由，可以接受吗？ 

非息|Powered by LOFTER
	
