https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c89ea5fe
【利艾】Love in paradise-熊尼尼冰淇淋🧸


*本人19年最满意le小论文全文1w+ 
*收录于利艾合志《Land'sEnd/天涯海角》 

 
01 
世间并非所有事物都如其名字一样完美。 
帕拉迪亚岛坐落于马莱大陆东北角的一片海域上，岛屿的另一面暗礁密布，运输货物的船只不得不从两者之间那片狭长的海域走过。出海的商人和水手们偶尔会在远离岛屿的地方用望远镜好奇又惧怕地看着岛屿上的各样事物。可与其是说透过望远镜观察风土人情，不如说是抱着猎奇的心态企图在恶魔之岛上重新找到他们只在史书中听闻过的，巨大的吃人怪物。 
虽名为“天堂”，可帕拉迪亚在曾经百年历史之中是以“恶魔岛”之名占据着世界的一席之地，就像一块呲呲作响的热铁。尽管在过去的五年之中岛屿上的巨人恶魔已被驱逐干净，但重建之后马莱当局和如今新生的艾尔迪亚政府仍旧花了很长时间才让两国之间的海峡面向别国重新开始通航贸易。 
在过去的五年时间内，艾尔迪亚民族终于通过永远停留于「道」之中的始祖尤弥尔之力将巨人化能力从自己的血脉之中彻底抹去。那是足以在史书之中留下浓墨重彩的一笔，三道伫立百年的城墙轰然倒塌，墙体内藏匿的巨人身体一点点在空气中消失。 
那一刻人们共同听闻到自己血脉中的震动之声，那诅咒被打破的开裂声响，远比起墙壁的震动来得剧烈。 
被诅咒又被解开束缚的命运，被囚禁又被重新给予自由的权利，摆在这一代艾尔迪亚人民面前的，无疑是平坦广阔的地平线和探索世界的求知心理。但每当有人小心翼翼踏足这块曾经的“恶魔之土”时，当他们问到这些被解放的艾尔迪亚子民时，鲜少有人能够准确的告诉他们这一切是如何发生的。 
如何将曾经一度让世界陷入恐惧的巨人消减，如何让尤弥尔的后代重获新生。这么久过去了，后来的学者们、研究者试图从最后一场大战的遗迹之中寻找蛛丝马迹。或者试图从幸存的士兵们口中还原最后胜利的光景，很少有人能够将这段记忆完整的复述。 
 
这几乎成了一个谜。 
 
又是一年冬天。 
对于定居在墙内的艾尔迪亚人们来说，帕拉迪亚岛屿从未下过雪，墙内的人口密集不易形成降雪天气。但随着过去几年中的人口大量分布和流动，在这一年的冬天里，第一片轻盈的雪花旋转着落在靠近玛丽亚城墙旧址的某位农人的肩头上。 
韩吉恰巧赶在积雪还未融化的早晨出门，军靴踩在满是积雪的道路上咯吱作响，脚掌在未踩到实质的地面之时会有一种轻盈的错觉。不过她向来习惯这些，前半辈子的士兵生活尽和立体机动装置为伍——相比起缆绳收缩的腾空感这简直不算什么。 
至于她的后半辈子，韩吉摸了摸脸上因落雪而潮湿的眼罩，签署一些无关紧要的军事文件，做她乐意做的科研试验，偶尔帮老友利威尔跑跑腿买罐红茶，到目前为止也还称得上是习惯。 
要不然她堂堂调查兵团现任挂牌团长现在为什么大清早就冒着风雪出门，要不是利威尔两天前那封打着“慰问”名号，实则有要事处理的信件，她现在应该还躺在床上。 
说起来她已经很久都没有见过利威尔本人了。在一切结束的不久之后韩吉发现利威尔开始渐渐淡出所有人的视线，虽然偶尔他们会在约定的日子里带着一束鲜花去看望埃尔文。但在更多的时间内韩吉发现利威尔在存放着历年士兵档案记录的办公楼里一待就是一整天，在繁多的卷宗内花大量的时间用于翻阅104期士兵的资料，对她无休止的发问报以沉默的姿态。 
在大概两年前的时候她被告知利威尔离开了兵团的总部不知去向何处，有士兵说自己看到了士长官登上了远离王都的轮船，韩吉推测他大概是想去他曾待过的那座孤岛上旧地重游。从那之后两人之间的交流方式变成了信件往来，偶尔还有当下时新的电报，但自从利威尔了解到昂贵的价格之后决定再也不想尝试。 
所以足以想象那封告知韩吉要见面的信件对她的冲击到底有多大了。佐耶女士裹紧了军装的外套，不过在最终抵达目的地之前她未想过这个简短的会面除了利威尔之外还有他人。 
“韩吉……团长。”身披红披肩的女孩从沙发上站起来，乌亮的短发看上去干净利落，即便多年未见可她依旧保持着在军队时的习惯，纤细的后背紧绷，腰杆笔直。 
韩吉在看到红色织布一角之时就已经知道来人是谁，除了三笠之外爱尔敏同样在沙发的另一边忧心忡忡地坐着，以至于女孩在快速起身敬礼的时候他还未反应过来。“是你们，”现任的团长笑着让他们坐下，“终于想着来看看我了啊哈哈。” 
“说吧利威尔，”韩吉在房间内找了个舒服的位置重新坐下，“你找我见面准没好事——怎么了？” 
利威尔沉默寡言地坐在房间的另一边，尽管屋内生起了温暖的炉火，可男人苍白的面容和冰雕似的冷漠姿态几乎要让人怀疑在过去的数十年中他一直处在严冬之中。“是记忆，”良久之后他才开了口，寂静之中炉火燃烧的毕剥声格外明显。 
“我们的记忆出现了偏差。” 
 
02 
“沙之雪原……你说，‘雪’会是什么样子的呢？” 
 
利威尔在昨天的夜晚抵达王都，街心上的刺骨寒风激得后脖子上冒出了小小的鸡皮疙瘩。那个时候持续了许久的落雪还未停歇，集市中华灯初上，食物的香气穿过窗户飘至街道上，穿着长裙靴子的女孩笑闹着穿过街心险些撞在利威尔身上。 
也是在这个时候有一小片的雪花落在他的手套上，晶莹着装点手套的底色，尽管只有黑白两色可依旧很美。原来‘雪’是这个样子的，利威尔想着，尽管多年前的那场爆炸让他只有一只眼睛能够视物，但在他已经步入中年之后仍旧能看得清楚。 
男人知道那熟悉的感觉又回来了，这样的飘渺虚无感在过去的两年时间内一直尾随着他的影子。利威尔试图故地重游去寻找这种虚无感的源头，但任凭他如何翻阅浩瀚的卷宗或是回到他在战争结束后定居的那座孤岛上都无果。 
直到不久前他收到来自三笠阿克曼的信件，他恍然发觉原来不止他一个人有这样的虚空感。那是记忆的紊乱，女孩在信上向他描述，这类的情况自从巨人被彻底消亡的那个春天开始便无时无刻不在折磨她，于是利威尔登上了回程的船只。 
那个他独居的孤岛，孤岛上有有一幢不大的房子，一间主卧一间客房，冬天的时候室外寒冷得叫人难以忍受。在多数严冬的日子里利威尔会窝在房间内看书以打发时间，可似乎……还有谁，还有谁的眼睛喜欢黏在他的身上，看他在房间内来回走动。 
而就在男人最终于身处燃烧着壁炉的室内，回想起他站在街心上凝视着掌中雪花的那一刻，那感觉就像是被什么东西重击了一下脑袋，回忆的闪电在利威尔的颅内轰然炸响。好像在不知道多久以前的某个严冬，那时利威尔的视线恰巧停留在落满积雪房顶的插图上，在那本他常翻阅的绘本中。回忆的碎片和现实中他所看到的场景严丝密合地重合，好像有人这样问过他—— 
——你说，‘雪’会是什么样的呢？ 
原来他一直以来企图将那片晶莹捧在手中似乎是为了……向某个人证明他渴望看到的「沙之雪原」是存在的，那是只要再多上成千上万片像利威尔手中这样的雪花就会形成的景象。 
而‘雪’，它是这样的。 
利威尔捂住额头陷入深深的思索。 
可那个人是谁呢？ 
 

 
“战……战斗啊！！快战斗啊！！！” 
“赢了……就能够活下去！” 

 
“最明显的事情就是，你们都知道在最初我和利威尔兵长的关系不好，”三笠裹紧了红色的披肩，在韩吉的印象之中它的前身是一条火红的围巾，“可最初到底因为什么而结下梁子……” 
韩吉深深地皱起眉头，在她的记忆里似乎是因为调查兵团发现了收养三笠的一对夫妇，在他们旧址的地下室中有着揭开巨人秘密的一部分相关情报，而利威尔为了将三笠纳入调查兵团配合埃尔文做了一场必要的，或者是在女孩严重变得过头了的演出。 
那柄可以打开地下室大门的钥匙，就在耶格尔医生在离开希甘希纳区时被交付到了三笠的手中。也就是在那预知般的同一天，玛丽亚之墙被打破，耶格尔夫人死于巨人的口中。 
至于后面，出现在巨木之森的女型巨人，埋伏在兵团内部的莱纳布朗和贝特霍尔德胡佛皆是因为那柄钥匙而来。一切的始末都在韩吉的口中被缓缓道来，所有人在陷入回忆的时刻都不自觉地带了些尖锐的血气，好似他们又重新回到那个地狱。 
一直以来所有人都在凭借着对过去的回忆在战争中坚持走下去，而在最终美好结局被迎来的那一刻，他们的心头浮现起的竟然是不知所措。因为他们早已带着痛苦经历、一身的伤痕走遍了前半生，而他们不知道该用从何而来的柔软面对后半生。 
有的人已经走出来了，有的人仍执着于过去的泥淖之中。 
在女孩小的时候，在耶格尔夫妇在收养她之前她记得一些事情。力量最初的源头，当女孩跌倒在匕首边之时有人她的耳边不停地催促，带着被扼住脖颈的含糊不清，血气在喉头内翻涌。三笠阿克曼认定那是她被教导着看到这个世界原本模样的一天。 
「世界是……残酷的。」 
也同样是在那一天，有什么人让她相信了自己的力量，也让三笠在经历过一切磨难和分离之后仍有力气去重新战斗。除此之外还有很多，她和爱尔敏奔跑过高高的城墙和曲折的楼台；汉尼斯大叔和别的士兵喝酒划拳喧哗的高声调；卡尔拉在阳台上浆洗晾晒满是阳光味道的床单；还有，她在拾捡完木材之后站在人群中看被簇拥着归来、伤痕累累的自由之翼。 
可回忆起这一切的感觉让女孩觉得如此渺茫，那感觉远比掉下深渊的苦楚惨烈更多，就好像在着过去的十数年时间内一直有一个背影让三笠觉得自己可以追随，让她在苦难之中依旧有美好回忆可循。可如今一切都变了……有什么一直以来都在苦苦支撑着她血肉的东西，在三笠阿克曼成长过程中存在着的一个非常重要的人，他奔流的血液就和自己脖子上的那条围巾一样温暖。 
为什么女孩在每每回忆道他们留在玛丽亚之墙边境，奔跑跳跃的身影，在除了她和爱尔敏之外还有第三个人的影子；为什么在三笠记忆之中在那漫长的白夜，就在金发的男孩被烧灼得体无完肤之时有人在和她经历一样的痛苦。 
可他像是被彻底抹掉了，在别人的回忆之中。 

 
03 
“‘paradise’？那是什么地方。” 
“有着「天堂」的意思——乐土和乐园。” 
青年捧着一本厚书在收拾干净的床铺上坐下，利威尔站在他旁边将窗户打开，凉爽的清风吹入室内，青年散开的头发被轻柔的吹起又搭在肩头上，利威尔低下头盯他看了一会儿。 
“那你的名字怎么说？” 
“嗯？” 

 
最终利威尔还是决定回到他在来这之前的那座孤岛。 
而三笠和爱尔敏重新返回希甘希纳，回到最初他们还可以做梦的地方。早在这个决定之前，在浓雾之中初现的光亮被掐灭，他们重新陷入迷茫之时也是金发的青年提出圆点寻找答案。 
在爱尔敏的印象中上一次出现类似的大规模记忆混乱事件还是百年前，持有巨人的雷丝王家运用始祖之力建立起三座隔世的高墙，抹去墙内人民的记忆。“太像了，”这是这么长久以来爱尔敏坐在四人之中的第一次发言，“如果在你们口中消失的那个也用了同样的方式改写了记忆……这也同样能够解释为什么拥有阿克曼血统的三笠和利威尔兵长能够记得一些事情。” 
为什么一个并无王血的尤弥尔子民能够使用始祖之力篡改他们的记忆；又或是，为什么能够使用始祖之力的雷丝家后人会和在希甘希纳的他还有三笠的童年有关。这念头实在是太过于荒谬，以至于爱尔敏这个提出观点的本人都被震惊得哑口无言。可毫无疑问这个在记忆中被抹去的人同样给了他以新生，让爱尔敏在超过十三年的任期之后仍旧能够活下去。 
任何事物，只要存在过，不论其最后消散成了多么细小的烟尘，都一定会在世界上留下自己的痕迹。而人的存在将会更加复杂，每个人都活在别人的关系网络之中，或多或少都会存在于别人的记忆之中。若想要将某个人的存在从这个世界上被硬生生地抹除，关系和记忆网络就会被打破，而剩下的那些杂乱的线条就会被自行拼凑到一起。 
这张大网看似和原来的那一张毫无分别，可线条之下或许埋藏着更多逻辑不通顺的东西。比之他们的上一任团长埃尔文史密斯就在被记述下来的历史之中发现了漏洞，人们无法在自己没有能力进行壁外调查之时便断定墙外没有人类。 
倘若，在他们身边曾经真实存在过这样一个人，那么在做了这番足以被推上神坛，被世人永远赞颂的行为之后，又是为何被世界所遗忘呢？ 
“所以我想，如果从‘存在的痕迹’入手的话，回到在你们印象之中他生活过的地方，可能会找到新的线索也说不定。” 
韩吉则决定留在调查兵团的总部，帮忙重新在新兵档案中寻找那个没有任何人有印象的少年，同时给利威尔办理了长期挂职的一些文件，在过去的这些年时间里他欠韩吉很多句谢谢。 
利威尔总是没有时间，潜意识中男人在焦灼地催促自己一定要尽快寻找到在记忆中那个青年的下落，那份飘渺虚无却坚定的直觉始终在推动利威尔向前进，以前是如此今后也会是如此。 
不过所幸的是，他竟无端在回程摇摇晃晃的船只上回忆起许多，这种类似的回忆与现实的交错感在利威尔身上已经多年不曾发生过。上一次他破损的身体漂流在堆砌着污泥的河底，有人在拼尽全力拉扯他向着光亮之处漂流。疼痛至少还是有形之物，可他的意识被割裂得四分五裂，被脏污的河水泡得钝痛。 
后来他躺在船只的甲板上，冷雨落下冲刷伤口内残存着的弹痕碎片，在钝痛的意识之中有什么人的低语击中了他，自遥远的未来道路之中传来，数不清的声音，来自另一个青年的嘴唇与舌头，在过去的年岁中无数次亲吻过利威尔的，嘴唇和舌头。 
那声音透过万千的雨丝降落呼唤他，在利威尔的意识终将坠入深渊之前嘶吼着向世界发出咆哮，轰鸣宛如巨人的趾足陷落在地表之上——利威尔，利威尔，利威尔！！！ 
已经过去了许久，许久他不曾在看到那头愤怒的怪物，在利威尔的印象之中鲜少有人在经历了那样多的痛楚之后还能对世界保持着如此鲜明的愤怒。男人从摇晃的船只上被这遥远之声惊醒，干燥温暖的围巾掖进大衣的领口之中，在粗劣的喘息声中发现简陋寒冷的船舱之中除了自己之外别无他人。 
利威尔捂住疼痛得像是要开裂的头颅，青筋藏在苍白的皮肤之下突突直跳，那道藏在眼罩下的陈年疤痕开始灼烫出惊人的热度，有什么东西伴随着疼痛同样劈开进入了他的脑海之中。 

 
“我的名字吗……我找找。” 
“ErenJaeger.” 
“……艾伦……艾伦，耶格尔……！” 

 
04 
如今的希甘希纳早已是另一幅光景。 
在战后过后一切尘埃落定的那些日子里，三笠回到旧都，在原本地下室的位置上重新建造了新的房屋，女孩从马车上下来之后花了一点时间走过曲折的石板路，才重新站在旧宅的门口。 
爱尔敏站在她身边，一手提着他们为数不多的行李，一手放在女孩紧绷的后背上。浓重的夜色从燃烧的烛火中匆匆溜走，环绕小城的河水在阳光下闪着粼粼的光，那时候的他们还未曾经历过这些，乐衷于坐在阶梯上翻看那本爱尔敏从家中翻找出来的书籍，幻象着墙外广阔无垠又充满未知性的土地。 
「炎热之水，冰封大地，沙之雪原」。 
这些甚至已经成为了爱尔敏不用多加思考就能轻而易举从舌尖上吐出来的词汇，即便在现在它们已经被「熔岩，冰原，雪地」这些规定的术语所所替代，但这些对于他来说却更加有意义。 
那是他们的，闪光的，美好的，还会做梦的童年时代。 
即便在爱尔敏根本想不来三笠口中的那个青年与他们的童年有任何交集，可当他真正矗立在故土上回想起过往之时，那种同样的虚无之感在他的心中同样萦绕着，伴随着他的沉思愈加强烈。爱尔敏尝试着将自己想象成那个消失之人，想象着他与自己在喧嚷的街道上擦肩而过，想象着他在某个虚空之中悲戚却平静的凝视着他与三笠徒劳无功的抗争，直到爱尔敏最终发现自己根本无法承受这些过多的遗憾与悲伤。他抽身而出。 
三笠垂下眼睛，以一句轻声细语打断了爱尔敏的沉思。 
“走吧。” 
地下室的门板在时隔多年之后再一次被打开。 
经过一段楼梯之后便是长廊，因为长久的不见阳光此地阴冷潮湿，鞋底踩在阶梯上是脚下甚至能感受到滑腻的青苔。长廊尽头的木门紧闭，烛火拉扯出欣长人影，屋内摆放的物件似乎和三笠记忆中的并无区别，爱尔敏举高了手中的光源四处查看。 
耶格尔医生以前用于记录病例的写字台，侧桌边上的暗格，存放医药用品的箱柜，女孩用纤白的手指一件件抚摸过去，感受到时间在自己的指缝内流动，无一例外的都在指肚上沾了灰尘。 
他们上一次找到了世界的真相，这一次他们又能找到什么？ 

 
利威尔裹着一身寒气抵达了目的地。 
早在一个小时以前他心不在焉地离开空无一人的码头，心慌意乱以至于鞋底踩在化雪的湿滑地面上差一点跌进刺骨冰凉的海水之中。男人在情急之下未戴手套一把抓住了金属制的扶手以支撑摇摇欲坠的身体，被冻着了的手掌皮肤刺痛过后只剩下燃烧着的滚烫钝痛，而利威尔只是甩了甩手臂继续上路。 
他马不停蹄地赶回那幢坐落在缓坡上的房子，他怎么能想不到呢，他怎么能把这些都遗忘了呢。所有的一切都只是为了一个人而存在，卧室内被填满的高大书架，能看到日落与日出、潮起与潮涌的房间窗户。 
艾伦耶格尔。 
寂寥无人的岛屿，黎明时分可以听到海鸟觅食而发出的叫声，就连他们最初在这里定居所需要的生活用品都是上报再通过摇晃的船只运输过来。韩吉帮他们要了一些生活的必需品，过冬时温暖的衣物还有厚实的棉被，顺带着会帮利威尔顺一些红茶过来。 
如果条件允许的话她会再要一些书籍，内容广泛种类多样，直到某天利威尔在打扫房间的时候发现最初看上去空空荡荡的书架已经被填得满满当当。 
男人在最初尚处在一团迷雾中时曾以为自己是与人相伴，打算在这之后平静的岁月之中在远离尘世的地方定居，可事实远比他想象得要残酷许多。孤岛和码头的开辟不过是为了让艾伦耶格尔从今而后避人耳目，为了让尤弥尔的源起在在这片土地上成为永远的秘密，在利威尔得监管下在一片荒凉之地度过残存的人生，变相的囚禁。 
利威尔站在浓稠的黑暗之中，未生火的房内和室外一样冷得刺骨，男人沉默地伫立着，用右掌仅剩的三根手指柔软地拂过书架之上饱满的书脊，一本接一本毫无缝隙，拱起来像是绵延的山丘。和再早些的经历相比这真的算是一段足够平静的生活，利威尔想，一定是他太过于贪心了艾伦才会将自己藏起来。 
他完全是凭借着肌肉记忆从架子上抽出了第二层左侧的第三本书，那个位置对于利威尔来说不高也不矮，甚至都不需要他伸直手臂就能够得到。那是利威尔在定居在此处时记录下的一些东西，一本笔记，已经被翻得软烂很难干脆的翻页。 
利威尔拿着它扶着椅背在写字桌前坐下，直觉告诉男人如果这本日记里有青年留下的东西，那么他一定要扶住什么支撑物才能继续看下去。古旧的烛台摇曳着明灭不定的火焰，最开始的字体歪歪扭扭，比起初学写字的小孩儿好不到哪里去——那个时候的利威尔还没有习惯用左手写字，后来愈到后面愈流畅工整，有一种歌舞升平的欢喜感，假象的平静。 
真相掩藏在流沙之下，艾伦耶格尔给利威尔的感受始终都是捉摸不透的，青年被掩藏在流动的污泥之下，昨日被覆盖的土层在第二日就被上翻到了顶部，利威尔努力刻画出来的轮廓就这样轻易的被抹平，一颗沙粒重新掉入沙土之中。 
愈往后翻利威尔越觉得自己的脊髓被一寸寸抽离，直到最后他不得不被固定在椅背上以支撑身体，世界对利威尔来说就像是一口钟，他只有用自己的血肉之躯撼动它才能听到轻微的回响。可这一次无论他如何拼尽全力，却仍旧什么也没有听到。 
天亮了。又是新的一天。 
利威尔不得安眠，他看着日出的第一束光照进冰冷黯淡的室内，金光刺破黎明前浓稠的黑夜在海天一色之间发出新生的啼鸣。纤长的光影随着时间，透过窗户在书桌边慢慢挪动，在地板的某一处位置上，在那本掉落的笔记旁边，有什么东西静静的躺着。 
那是一页纸，还未来得及装进信封之中寄往远方的一封信。 
 
经久地板在女孩脚下发出不堪重负的吱呀声，水滴溅落在古旧的木板上发出轻微却稳定的，亘古不变的敲击声，许是多年未曾修缮，石质的天花板稍微有些渗水，上一次他们在此处契而不舍地寻找答案似乎已经是上辈子的事情了。 
三笠顺着滴漏的水声慢慢走过去，开裂的地板缝隙之间渗出些少量的泥土来，紧闭的室内因为密闭并掩埋的原因甚至要比室外暖和一些，爱尔敏手中握着光亮的探灯，光源落在沾了泥土的地板上时他甚至能看到蚯蚓柔软的身躯在灯光下微微拱起。 
“生机”这一词本该与这间闭塞多年的黑暗地下室毫无联系，可爱尔敏看着那些泥土之中弱小生灵就是无端地便有了这样的想法。女孩突然僵硬着站在了他的前方，扶着墙壁做支撑将自己慢慢地矮下身去，火红的披肩逶迤在泥土之中像是玫瑰的花瓣。 
玫瑰，盛开在梦境之中的鲜艳花朵，光秃秃的带刺枝条上没有绿叶，这是三笠自记忆模糊后第一次没有枯萎在地上。灯光从女孩放松下来的肩膀上跃过去，初升的旬日以一种特定的角度顺着地下室敞开的木门畅通无阻地和灯光混杂在一起，将爱尔敏的视线引向女孩两只膝盖的正前方。 
那竟然是一株细小的桔梗，蓝紫的花瓣微微张开，摇摇欲坠地挂了一颗从下渗的水珠，在明灭的光影中透着晶莹的亮。真是难以想象在这个帕拉迪雅史无前例的降雪严冬里，在这个暗无天日的地下室之中竟然在角落开出了一朵小花。 
他们都对这样的花朵不陌生，现今在帕拉迪雅的土地上这样并不名贵的花朵随处都是，爱尔敏在爷爷的坟前送上过这样的花朵，三笠为消逝在雷贝利欧上空的萨沙送过，还有汉尼斯大叔，他们并肩沉默着站在冰冷的雨水之中。 
三笠想象着他们中的第三人在离开前抵达故土，推开地下室的大门将桔梗的种子埋入地下，精心挑选一个位置让太阳升起时光线可以透过缝隙照射到，让融化的积雪可以浇灌到，在花开成熟之时装点在自己永恒长眠的墓碑之前。 
原来这就是爱，它一直以来引领着他们来到此处，他们被爱驯服也被爱征战，爱让他们打破墙壁的桎梏，爱让他们生出自由的羽翼，在痛楚南征北伐地驰骋在帕拉迪亚上之时，在余生的岁月里同样用爱去抚平伤口，用血肉之躯掩盖出纯白的假象，未亡的尸骨上开出摇曳的桔梗。 
永恒的爱，无望的爱，直到世界的尽头。 
原来他从未远离。 
 
05 
转眼便是来年的春天。 
海岛在每个清晨都会被浓稠的晨雾包裹，倘若天气阴沉，从窗户向外看过去除了阴蓝的海水之外便只有白茫茫的雾霭，可倘若天气晴朗，就能看到初阳的金光从浓雾后一点点透过来。这个时候海鸥雪白的羽翼就会划过浓雾，在晨光之中发出啼鸣。 
利威尔会在白羽落在他身上之时，站在空荡干净的码头隔着浓雾眺望远在对岸的帕拉迪亚岛。在找到那封信之后男人常将艾伦喜欢看的那本书抽出来偶尔翻翻，据青年从前说里面保存的是另一种先进文明的语言。 
所幸书页里带了注释利威尔才能看得懂。 
在过去的那个严冬里，一切过去后他偶尔会和三笠相互通信，上一次他将艾伦留下的那封信寄了过去，不久之前女孩给他寄来了一株虽被风干却被保存完好的桔梗。除此之外还有一把种子，利威尔将它们握在手中之时有一种收获的满足感。 
他常常会在这样盈满海涛波声的清晨想到艾伦。 
记忆之中的一段对话就这样轻巧地滑进了他的脑海中。 
“叫‘paradise’怎么样？” 
“……天堂岛？” 
“嗯，就叫天堂岛。” 
Paradise，利威尔将这几个短促的音节放在舌尖上无数次后才迟钝地意识过来，帕-拉-迪-亚，艾伦耶格尔心中的天堂岛。 
现今的天堂岛中，男人在他们曾定居过的房屋周围埋下了桔梗的种子，女孩在给他的信中同样提到她已经将那株生长在地下室内的奇迹之花挪到了房前的空地上，他们都相信在暑期接近的时候它们会在天堂之岛上开放。 
日复一日地听着海涛声，他相信春天很快就过去了。 
春-夏-秋-冬，利威尔从未觉得时间变得如此快过，男人同样从未觉得自己的内心如此平静过。在过去的多年之中他从未停止过寻找，可如今他发现自己再也不需要寻找他的青年了，因为艾伦耶格尔从未远离。他存在于清新的海风中，在水声拍打礁石的潮起潮落中，在如茵绿草上的露水之中，在刺破浓雾的初阳光照之中，在帕拉迪亚之岛鲜花歌声的礼赞之中。 
艾伦耶格尔无处不在。 
如今摆在在艾尔迪亚民族面前的是一片崭新的未来，青年用自己的离开换来了这些。 
利威尔开始慢慢学习这些未知之物，他决定从下周起闲来无事便给韩吉发电报，据佐耶女士说这年头兵团里选的新兵们一年不如一年，除此之外还有很多需要他参与的事情：女王膝下长成的臭小子需要有人教导，政府废止地下城、疏导居民在地面定居的提案仍旧在进行中。 
这便是利威尔阿克曼的余生，平静且满怀期待。他相信三笠和爱尔敏同样是如此，因为在战争之中的遗留之物已经在胸膛内永存，靠近左侧胸腔跳动地灼热心脏，那个他们每一次都为自由而献出去的东西。他早已不再年轻了，他由衷地为自己终究能够透过双眼替艾伦看到现今这片新生土地而高兴。 
无限的，自由的，永恒的，再没有人能被任何东西束缚。 
这片天堂之岛。 

 
“Theworld’snotperfectbutit’snotthatbad 
Ifwegoteachotherandthat’sallwehave 
YoushouldknowIwillbethereforyou.” 
 
那是艾伦耶格尔在那封未寄出的信件末尾留下的话语。 
总有一天他会将双脚踏入濒临长眠的迷雾之中，而利威尔相信，那永恒的长眠让他能够长久地和他的青年共存，他相信自己在灵魂浮空之后的虚无中，在艾尔迪亚人们光辉灿烂的未来之中，终能再一次的看到青年微笑的碧绿眼睛。 
而那到底不远了。 
利威尔如此坚定地相信着，因为联系在他与青年之间的不仅仅是早已交织在一起的命运，还有并肩的勇气，还有不可磨灭的爱。那和凝滞的死亡一样永恒，超脱了凡俗和生死，在他们的天堂岛上永存。 

 
END 

 

                            
                        
