https://ixief.lofter.com/post/19fc46_95b1ea
【利艾】Horizon Chapter 21-非息


BERLIN GER 2013.12.8 
 
夜已经深了，一旁的父亲正在慢慢的讲述着过去。自己从小出生的城镇，一家三口的旅途，亲人和朋友，圣诞节那天的火车站。艾伦闭上眼睛，感觉就像在听一个无关自己的童话故事。 
 
“后来我们坐上了开往柏林的火车，上车的时候你很兴奋，但是后来你就睡着了，一直到傍晚。” 
“下车以后才发现你母亲的蓝色手套不见了，一定是丢在了车厢里吧，她这样说。于是她回车厢去找，我抱着你在站台上等。” 
“那个时候……我根本没有想过会发生什么意外。那可是圣诞节！” 
“后来呢？” 
“后来，那节车厢又下来了几个男人，不过该死的，我没有记住他们的模样。我觉得不太对劲，于是带着你重新登上了那节车厢。” 
“我还在叫她的名字，可是她已经倒在血泊里了。” 
“那个场景对我来说，是一辈子的噩梦。我的儿子，艾伦，真不知道该不该庆幸你忘记了它。” 
 
蜷缩在一边的少年平静得不像话，格里沙还以为他已经睡着了。漫长沉默之后，他才吐出一句：“那我，是怎么忘记的呢？” 
 
格里沙的低声道，“你母亲的胸口中了一枪，一枪致命。那个时候你也看到了那一幕，我根本来不及做什么……你，那个时候你站在一边，就像灵魂被抽走般一动不动。” 
“我瘫坐在地上，那一定是我这辈子最狼狈的一天。我听到了你的哭喊，你却不在我身边。” 
“我没想过一个五岁的孩子会在我失神的几十秒里跑到多远，可我的确再没有找到你。艾伦，我的儿子，我疯狂又胡乱地奔跑，我那个时候完全丧失了理智。你能想象吗，我在短短几分钟之内失去了我在这个世界上最重要的两个人。” 
 
艾伦沉默了半晌，垂下眼睛，轻缓地开口： 
 
“我记得孤儿院的人有跟我说过，我被从医院领来的时候，医生说我的头部有伤口，可能我从楼梯上摔倒了。” 
“我记得自己的名字，我能在纸上歪歪扭扭的写下它。米格拉迪婆婆说我也许出生在春天，因为每每到三月末天气好的时候，我总是会心情很好。” 
“我喜欢听早晨的鸟叫，喜欢看花开，比很多女孩子还要有着对春天的虔诚。” 
“就像无形中，有人在为我庆祝这场生命。” 
 
格里沙哽咽了一下，“艾伦。” 
 
“所以父亲。”艾伦继续说，“我过得很好，我很感激您和母亲，让我能存在于这个世界。” 
“这样就够了不是吗。” 
 
格里沙很动容，非常地……震撼。一直束缚住他的某道枷锁瞬间粉碎了。 
他从没有祈求过原谅，却根本没有被责怪。 
他曾以为说出这些以后，有什么东西会继续轰然倒塌，就像十二年前一样。但是什么都没有发生，一切都很安静祥和。他看看旁边的那个小家伙，他绝对不知道自己说出了多么了不起的发言。他现在就这样躺在自己身边，健康，俊朗，而且有着耀眼的品质。还有什么能比这更能让自己感到幸福的呢？ 
时隔十二年他重新开始感谢上帝，无比的，感谢上帝： 
即使没有父母陪在身边，即使孤身成长在这个纷杂的世界，他依然有一颗温柔而坚强的心。 
 
“艾伦，我的儿子。” 
 
男人偏过头，眼中的泪花在昏黄的台灯照射下泛着光。他伸手摸了摸那个少年软软的棕发，就像多年前一样，艾伦•耶格尔还是那个躺在自己怀抱中的小鬼，别人揉他的头发时他会下意识的缩一下脖子。 
他就在这一刻得到了救赎。 
 
“那么，后来呢？凶手……找到了吗？” 
格里沙搂紧了他，继续讲述： 
“调查那次事件的警察跟我说，那节车厢里的血迹不止是你母亲一人的，但是却只有你母亲一人的遗体。你母亲没有什么灰色的背景，所有人都很清楚，所以被断定为误杀。大概……大概是正好闯入了什么见不得光的事件中吧，在那节车厢。” 
“我花了很长一段时间寻找凶手，警察并没有破案，好像冥冥中有什么在阻止真相大白。我去了那列火车停靠的每一个城市，同时我也在寻找你，我甚至在想你是不是也被那些人带走了。时间让人越来越绝望，你知道吗，第七年的时候，我真的已经……快放弃了。” 
艾伦的胳膊在被子动了动，他摸索到父亲的手，然后将自己的手掌覆上。 
 
“其实在2004年的圣诞节，我收到了一个包裹，那时候我回到了柏林给你母亲扫墓。我无论如何都没想到，那个包裹里的是什么。” 
“是什么？” 
“是一双蓝手套，和你母亲在列车上丢掉的那双一模一样。当时你母亲的那双手套沾上了血，虽然它也算是遗物，但我丢弃了它，丢到了冰冷的施普雷河里。” 
“那双手套……” 
“那双手套是我送你母亲的结婚周年礼物，在我出差去伦敦的时候，在一家精品店里卖的。可笑吧，时隔三年，一双一模一样的蓝手套被寄到我这里，随之而来的还有一张支票。” 
“简直可笑，是怎样‘优雅’的凶手会这样去补偿？” 
“你知道的，我没办法接受。” 
“我拜托了各种关系去找这个包裹的出处，但是还是毫无线索。对方强大的让人绝望，我确定了凶手应该是德国某个黑手党，但是却没办法继续查下去。” 
 
听到了“黑手党”这个词，艾伦突然感觉一道闪电从自己脑中划过，非常奇怪的感觉油然而生。下意识的，他开始询问自己在意的另一件事： 
“那，父亲，你是怎么被利威尔先生找到的呢？” 
 
听到利威尔这个名字，格里沙顿了一下。 
“你是说里维先生？” 
艾伦也愣了一下。 
利威尔和里维，虽然极其接近，但是发音上却有微妙的差别。 
 
“其实一开始，我是被一个叫埃尔文的男人找去的，后来里维先生带来了你更全面的信息，然后帮助我们相认。09年以后我一直在洛杉矶的一家医院里工作，那里有我以前的老师。我是如此懦弱地逃离了德意志的土地，并且几乎放弃了你，我很抱歉……我的儿子。” 
“我很感激他们，特别是里维先生，你知道的，他还很年轻，却有耐心做到那些事。我尝试支付报酬，却一再被拒绝。” 
利威尔先生可不缺钱，艾伦暗暗腹诽到。他翻了个身，这个夜晚寂静而漫长。 
“我拿出了那张支票，就是随那双手套一起寄来的。那么多年了我一直没有碰它，我觉得那一大笔更适合给帮助我找回你的人。” 
“他不会收下的……” 
“不，他收下了。” 
“哎？！” 
“他盯着那张支票看了很久，表情也很奇怪。我当时以为他认得那张支票上的签名，结果他说不是的。” 
“这样啊。” 
 
自从提到那个男人的名字开始，少年的思绪就有跑远了。 
像一个谜一样捉摸不透的人，却曾经离自己那么近。利威尔，利威尔，想起这个人，艾伦的心情已经不能用单一的词语来形容。 
这天晚上的对话是什么时候结束的，艾伦并不知道。他们一直聊，后来聊了些轻松的话题，直到他们都睡着，直到天亮，天又下起了雪。 
艾伦醒来的时候发现，自己的脖子上多了一把金色的钥匙。 
枕边有父亲留下的字条： 
 
“早安，我去上班了，早餐在桌上，热一下再吃。 
这把钥匙可以打开一个关于你母亲的，特别的盒子的。它放在书房书柜右边的最后一个抽屉。儿子，如果你想继续追踪下去的话，那是最后的线索。也许你能做到我做不到的事。 
谢谢你，儿子，不管怎样，我爱你。” 
 
少年把纸条叠好收起来。那把金色的钥匙抵在胸口，心脏旁边的位置，凉凉的。他有些迫不及待地想知道什么，于是他推开书房的门。父亲的书房里也有个很棒的大书柜，虽然比不上利威尔家的那个。 
又想起他了。艾伦挠了挠头，直接走到了书柜右侧的抽屉前。最后一个，拉开。里面有个檀木的盒子。喜欢这样放东西是遗传吗？艾伦想起了自己留给利威尔的那个密码盒子，不知道他有没有看到盒子里面的照片。 
艾伦取下脖子上的钥匙，打开了盒子。不出他意料，盒子里是一双蓝手套。艾伦把它拿出，捧在手心，余光却又瞟到了别的什么东西。 
他伸手去碰，手指却因静电被弹开。艾伦皱了皱眉，把一旁的毛线手套放到一边，然后把盒子里的东西倒到手心。 
那是一颗银色的子弹。 
少年心头一紧。他明白了父亲所说的线索是什么意思了。他就这样跪坐在地板上，对着阳光仔细地看着那枚子弹。 
很精致的银色子弹，边缘处似乎有什么雕刻。捏着夺取他母亲生命的金属，他感觉自己的血液中有什么东西开始燃烧，他迫不急的想记住它的样子。 
既然父亲说是线索，那就一定有什么特别的地方。艾伦握着它碰通碰通跑到自己房间，找到放大镜，然后继续站到窗边研究它。 
他将子弹一点点转动，不放过一点细微的划痕。终于，他看清了那处雕刻的痕迹。 
却又在一瞬间心凉到底。 
哒一声，子弹滚落到少年脚边。 
 
他看到了半边翅膀，他看见了自由之翼。 

非息|Powered by LOFTER
	
