https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c5f3b3f5
【利艾】非典型意外 3-熊尼尼冰淇淋🧸


*卡了好多天……反正终于结婚了！！ 
*后面的剧情是一开始就想好的所以可能会更的稍微快一点（以及谢谢你们对懒癌熊的不离不弃！！！ 

 
03 
成年人这点表面功夫还是有的。就算前几个小时还曾经滚在一张床上过，总不可能一见面就“见鬼昨天晚上不会是你和我睡了吧”“对对对就是我还挺爽的要不要咱们再来一轮”。 
艾伦尽量撇开视线避免和上校直接的目光接触，尝试着问一些于彼此来说都无关紧要的问题：“红茶还对胃口吗，要不要加点糖？” 
刚问出口王储就后悔了，再往下几行他就明确地看到资料上写着“不喜欢甜食”的印刷黑体，青年甚至怀疑再过一会儿对面那位传闻中敢和内阁针锋相对叫板的上校就会借口有事而过早退席。 
实际上利威尔完全没有听到他在说什么，男人在人前一向都是面无表情的冷漠疏离，只有极熟悉上校的人才会知道就他这么一副沉默寡言的样子是在神游。在五分钟前他就克制不住自己从王储裸露出来的脖颈向下游移到锁骨处的目光，那里还有少许残留的红痕，足以想象青年到底用了多大的力气才把它们给去掉。 
利威尔看着对面青年这么一副强装淡定的神情，他们居然还真的装模作样的握了手相互客套一番之后才在王储后花园的椅子上落座，在外人面前做足了一副相互不熟识的样子。 
上校的目光开始克制不住地向着锁骨以下移动，青年在弄清楚对方到底在看什么之后登时一阵恼怒地合拢衣襟，敏感的耳朵尖瞬间就红透了，可即便如此王储语气依旧是温和地询问上校是否同国王陛下曾在同一期在训练兵团进行训练。 
艾伦耶格尔，内阁口中顺从驯服的Omega王族，表面上不谙世事实则却借着伪造的身份夜夜同他那些连名字都不会记得的男人寻欢作乐。这种想法竟然给了利威尔一种隐秘的兴奋感——青年那么一两丝不堪的内里——上校玩味地将视线重新在王储身上看了一圈才淡淡地回答道说是并且这是他的荣幸。 
如果说艾伦是一块完美的镜面，那么利威尔就是在上面划下一两道裂痕的人。 
这无疑让王储非常的不满，冲动总是会促使人做出来一些让人意想不到的事情，当然这也是促使后来他们谈话方向开始不对的原因之一。 
“我觉得你挺适合我的阿克曼上校……” 
“所以呢，你想和我结婚吗？”利威尔饱含戏谑地说了回去，并且不得不承认撩拨这个看上去很正经的小王储是一件难得的乐事，“耶格尔殿下？” 
艾伦终于像是不能忍受那样闭了闭眼睛，开始露出那种上等人被侵犯了之后的愤怒表情并且在脑内思虑如果尽快与某位Alpha结婚给自己带来更多人身自由的可能性，艾伦不得不承认这是应急之策——尤其对于下个月就是自己26岁的生日，而且他很难保证利威尔不会把他知道的说出去。 
“我想是的，这不是你的荣幸？” 

 
至少当天早晨以“帕拉迪雅王储和他的阿克曼上校”为头条新闻的报纸就已经满天飞了，并且附上了上校在离开行宫之后在王储右脸颊深情款款地落下亲吻的细致报道描写。 
原本按照安排在未订婚前是不会让公众知道王储被相亲的实情的，而如今消息已经流出来了，毫无疑问是兴奋的狗仔们拍到了上校左手无名指上的一圈银环。 
落在外界眼里这就是一桩绝美的爱情故事了，军部的利威尔阿克曼上校苦恋艾伦耶格尔殿下多年最终抱得美人归云云之类的猜想不计其数。 
可只有他们自己才知道彼此认识才不到24个小时，还典型爱情故事？典型意外差不多。 
对此国王陛下只能和弟弟促膝长谈。 
“艾伦，”吉克头疼地摘下眼镜捏一捏鼻梁，“你应该知道结婚是一件大事才对。” 
而王储本人则窝在沙发里心不在焉地玩着手机，左手上闪亮亮地一枚订婚戒指简直就快要亮瞎了吉克的眼睛。卡尔拉则坐在吉克身边啜一口咖啡，见到儿子没什么表示便皱眉道：“艾伦。” 
艾伦不情不愿地放下手机，吉克眼尖撇到屏幕对话框里甜蜜蜜的备注“利威尔先生”头又是一疼。 
“有什么问题吗哥哥——”王储不满地说着，可是丝毫掩饰不了那双绿眼睛里的欢天喜地，“利威尔先生就是那个对的人，我爱他并且想和他结婚。” 
还想和他做一些色色的事情，吉克痛苦地想着。 
鬼知道这俩到底是怎么背着他勾搭上的，吉克早在当年进入训练兵团看到这个矮小粗暴的男人就觉得他很危险，事实上就是如此，每次的格斗练习只要和利威尔一组就会被摔个狗啃泥。 
国王只要满怀着希冀去回忆那些获得成就不小的光荣岁月就不得不以利威尔可怕的死鱼眼结束。 
吉克在刚听闻艾伦和某位上校订婚的消息曾认为就算弟弟被某个Alpha拐跑那至少也得是艾尔文那种级别的优秀人士好吧？利威尔？？做梦去吧！ 
可无疑生活之中就是充满了诸如此类的典型意外，事实上没有人可以逼迫艾伦耶格尔做他不愿意做的事情，迄今为止的每一件事情——参军、求学乃至是接下去的结婚都是王储本人勉力从他人手上争来的本该属于自己的权利。 
无论是吉克还是卡尔拉对此都无可奈何。 

 
这简直就是韩吉今天听到的最诡异的事情。 
“我没在做梦吧？？”红发的女人依旧在电话的另一边瞎嚷嚷，就和她早晨押着利威尔去相亲之前做的那样别无二致，“什么情况难道你真的单恋小艾伦好多年？利威尔？？？？？？？？？？” 
利威尔没空理她，男人皱着眉头准备阅读肯尼发过来的三封邮件，无一例外都没有备注姓名而是三排加黑粗体的问号。利威尔看了一眼就关掉了，甚至没有像往常一样以“滚开”来回应老舅。 
“随你怎么想。” 
上校的桌上还有另外几封王室顾问发过来的申请表，大概是同王储的婚姻需要内阁的层层审批，这个念头让利威尔心里无端地烦躁。 
说实话他不排除同艾伦耶格尔的婚姻——见鬼就经过那么一个晚上利威尔甚至还有点喜欢他——可事实上就是如此，虽然一切都是按照程序来的，他们僵硬草率的为某个明确目的而订婚，事务办公室会找他谈话，国王和王储的母亲找他谈话，内阁找他审批。利威尔在过去三十多年的人生中从未体会过被人摆布的滋味，而现在他尝到了。那无疑不是什么好东西。 
而好在上校也已经度过了那种天真地相信权利越高的地方还有自由可言的那种年龄，既然结婚会是王储的选择，那么在未来的某一日倘若那位殿下玩儿厌了或者利威尔没有利用价值了那么离婚也会是他的选择。 
若不是因为某个只有自己知道的原因，他不会结婚。 
“关于那个传言，韩吉。”利威尔在沉默良久之后最终还是问了，这是从昨晚开始就一直困扰着男人的问题，这也是促使利威尔最终接受与王储婚姻的很大一部分原因，“艾伦参军时用的化名。” 
就算是对未来王室的家属这仍是一个被避而不谈地话题，韩吉在好友面前少见地警惕：“什么？” 
“艾伦库尔加，不是么？” 
“你……为什么会知道？” 

 

 
TBC
                            
                        
