https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c74594c6
【利艾】槲寄生与吻（下）-熊尼尼冰淇淋🧸


*破镜重圆商人利x歌手伦 
*果然俺还是爆字数了w 
*利威尔生日快乐你值得最好的爱 

 
-before 
利威尔游走到吧台那边，他和调酒的青年默不作声地对视了一眼。两人在五分钟之内达成了快速的协议，绿头发的调酒师压低声音给利威尔吹了一声口哨。“加油，兄弟。” 
利威尔小声谢过他，然后转过身靠在椅背上，在空无一人的酒吧里等待艾伦重新上场。 
“天啊利威尔——”艾伦拖长了声音，青年在此之前环顾四周确定这里再没有第三个人，“我和你说了多少次不要把我唯一的听众吓跑……没有人愿意听我唱歌了！” 
架子鼓被敲打时发出的声音沉闷，艾伦郁闷地又敲了一下。他真的感到很挫败，这是继艾伦在录完专辑之后第一次酒吧内不仅没有座无虚席甚至连来得人都很少。 
利威尔皱眉：“所以现在我连你的听众都不算了？” 
艾伦抬起头看看他，撇嘴道：“算半个。” 
得，半个，好歹还算个数。于是半个家属半个听众的利威尔阿克曼放下手里绿毛给他倒的黑啤慢慢走过去，也不知道是舞池太安静还是灯光太暧昧，艾伦耶格尔猛地抬起头正对上利威尔含着点笑意的一双烟蓝色眼睛，以及目光下移，他从裤兜里掏出来的小黑盒子。 
利威尔只觉得整个人一下子重心不稳，堪堪后退几步才勉强稳住自己的身体，在这之前手臂已经将挂在自己身上某个人的臀部托住。 
艾伦双手双脚一寸不离地缠在利威尔身上，湿漉漉亮晶晶的绿色眼睛。 
“行了，”利威尔拍拍他屁股，“你这样我怎么求婚。” 
他偏不，手脚缠得越发紧越发用力，丝毫不惧怕利威尔抱不稳把自己摔个屁股墩。 
于是男人只能仰起头亲亲他，在垂落的柔软发丝间寻找艾伦的嘴唇：“我原来想的求婚场景必须得是个好时候，没有玫瑰至少也得有鸽子，不是在海边也得在繁星之下。” 
“现在呢？” 
“现在么，”利威尔环顾了一下四周，黑黢黢空荡荡，只有桌前有一盏小小的烛光灯，半个架子鼓隐秘在幕布的黑暗里，湿淋淋的拖把斜靠在吧台边上。可他搂着艾伦耶格尔呢，青年的碧眼里倒映着他自己近在咫尺的面容，那里闪烁着细碎的光，那就是利威尔的星辰大海。 

 
“现在我发现和你在一起的每一天都是好时候。” 

 
艾伦快乐地笑起来，利威尔也将脑袋抵在他下巴上闭上眼睛。再过几个小时就是平安夜，那些小玩意儿还没有全部装点上，但这一切并不妨碍他们在槲寄生下亲吻彼此。 
“圣诞快乐？” 
“圣诞快乐。” 

 
-adaybefore 
利威尔接到电话的时候差点没把半杯咖啡泼在自己的西裤上，他扔在电脑旁边的手机开始毫无征兆地震动。秘书小姐送文件过来的时候目光隐秘地粘在利威尔的手机屏幕上，艾伦耶格尔的未接电话大剌剌被放着论谁都会有点好奇心。 
他叹了一口气拨回去，单手插在兜里行至背后的落地窗变凝视着笼罩在一团浓雾的纽约。 
即便不需要利威尔上心他也知道艾伦的巡演已经到了佛罗里达，他们公司楼下的公交站旁边的广告屏上就张贴着巨幅海报，利威尔开车经过青年剪影的时候目不斜视，眼皮都不跳一下。 
“我这个周末在佛罗里达。”青年开门见山，利威尔几乎都能猜出来他的下一句就是，——你想来我的演唱会吗？ 
可偏偏艾伦什么都不说，躺在旅店的柔软床铺上翻了个身，在听筒的这一头将利威尔的呼吸声尽收耳中，丰富的夜生活后需要充足的睡眠，和赖床。于是利威尔不得不顺势接下话头：“我没空。” 
“只是一个周末而已。” 
“要开会。” 
“推掉。” 
“艾伦，”利威尔叹了一口气，“你又不是第一次开演唱会。”况且，男人声音滞了一瞬，我们早离婚了。 
当然无论是卡尔拉还是库谢尔对此一无所知，两人都一致决定在青年巡演结束之前不准备将消息告诉母亲们。他们上周还一起回家吃了饭，杯盘碰撞和谈笑之间利威尔注意到艾伦的眼神一直停在自己身上，他借着去给卡尔拉添酒避开了那道目光。 
“就一天，很快的，”艾伦将利威尔从回忆里拖拽出来，“我给你留了第一排的位置。” 
利威尔眸光闪烁了一下，仿佛最隐秘的某个角落内的柔软心绪被勾起。他想起来宁静岁月中从牙牙学语开始就跟在他身后亦步亦趋的小鬼头，五年前的平安夜，空无一人的小酒馆，塞在兜里的戒指，还有槲寄生。 
“好吧，”他低声说道，假意满口敷衍又不在乎，“我回去看看机票。” 

 
-afewhoursearlier 
艾伦在试话筒以及忙碌地和乐队成员交谈的过程中利威尔站在舞台后面。 
他们前面在二楼露天泳池的吧台那儿喝了点酒，有眼熟艾伦的工作人员过来打招呼，暧昧的视线在两人身上转悠。青年半是玩笑半是认真的和他们解释：“这位是利威尔——我前夫。” 
与此同时男人就递一个七平八稳的眼神过去，如此往复两三趟之后没有人再没眼色的凑过去。 
艾伦轻轻舒了一口气，举起瓶子和利威尔碰杯。谢谢， 
终于能好好聊天了。利威尔用眼神回敬他。不客气。 
也没什么好了解的，纽约的雾有多浓佛罗里达的日头就有多毒，潮湿地闷着让人完全想不到是冬季。两人喝得肚子里冒出气泡，酸酸涨涨的堵在胸腔里彼此看一眼却相顾无言，无论是利威尔还是艾伦都恍然意识过来原来在过去人生数十载中彼此的生命轨迹里都有对方的影子。 
最终还是利威尔从凝滞的空气里翻出一截对话来：“这周结束之后去哪？” 
这回倒真的不算是他不关心，艾伦耶格尔到目前为止还尚未向粉丝们透露巡演下一站的具体日期喝地点，利威尔只不过是替耶格尔的粉丝们问了一个所有人都想问的问题。 
“我还没定下来。”艾伦无辜地冲他笑笑，“或许会回纽约。” 

 
而他现在兼着上涌的酒意伫立在光影之外的黑暗里，看着青年忙上忙下，后台一团乱麻，舞台下一秒就要冉冉升起，利威尔能听得到舞台之外人们都在喊着的响亮名字。 
「艾伦！艾伦！！艾伦——！」 
男人轻轻吐了一口气，他的期许被自己整个儿的戳破了，就像下午咕嘟咕嘟囤在酒杯里的气泡。 
艾伦拿上话筒在匆匆经过他身边时顿了一下诧异道：“见鬼，我以为你已经下去了。” 
“不急，”利威尔听到自己慢条斯理地说，“你会给我留座位。” 
他说的那样怅然，语气又那样轻巧平淡，就像很多年前艾伦在酒吧里演出时他总坐在第一排一样。艾伦低下脑袋凑近他，两人都能在越来越靠近的炙热呼吸内嗅到彼此身上的淡淡的酒味，那样入口绵长的液体，汇流在一起就汪成了半醉的样子。 
青年张口在利威尔的唇瓣上吮了一下，利威尔没拒绝，撬开艾伦的齿关寻找他的舌头。 
让第四遍在耳麦里催他，艾伦不得不放开他，在震耳欲聋的鼓点中给他比口型，待会儿见？ 
我在第一排，男人点点头，待会儿见。 

 
-presentday 
利威尔在华灯初上时走上了街头，到处都是圣诞节的彩灯与挂饰，小孩擦着他身体跑过去的时候还不忘回身大喊“MerryChristmas！”。利威尔走走停停漫步至河边，他靠着口罩和帽子裹得严严实实才在过路广场时没被认出来。 
倒映着的万丈光华从盈然起伏的水面上漾过来，利威尔在从口鼻内轻轻吐出的烟雾之间猜想艾伦这时在做什么，或开始准备前往下一个目的地准备下一场演出，又或是在和友人们庆祝圣诞。 
狗屁圣诞，狗屁生日。 

 
“你愿意和我结婚吗，利威尔？” 
就在短短二十四个小时前，有人单膝跪在舞台中心，跪在数以千计双眼睛盯着的光芒中心问他。 
“你愿意和我结婚吗？” 
他最后还是逃走了，没有任何一对爱侣能够忍受聚少离多。 
利威尔确信自己现在足够清醒，他想无论再问几遍这个问题他都会是同一个答案。男人在缓缓的烟雾吐息之间向空无一人的江面低声回答。 
“我愿意，他妈的，我愿意。” 

 
“我也愿意。” 
利威尔怀疑自己听错了，而他不可置信地转身时艾伦确实站在他身后，鼻子脸颊都被冻得通红。他手里的烟掉在了地上，未灭的火星一明一暗。 
“我听到了，”艾伦又说了一遍，“我也愿意。” 
利威尔恍若未闻：“你回来干什么？你不是要去……” 
“我有更重要的事情要做，”艾伦靠近他，他刚冲出机场，单薄的衣衫未换。利威尔下意识想要将他拢进自己的大衣里，“我曾经错失过挚爱，我不愿意再错失一次了——你愿意原谅我吗？” 
他最终还是那么做了，两人近得呼吸相闻。青年的声音里带着低哑：“对不起。” 
饱含的情绪汹涌在简短了然的语句之下，利威尔在这一声里感触良多。艾伦自从告别所有人独自一人远离佛罗里达的那一刻心境就已明了，他曾悔极自己连尝试的机会都放弃就摒弃一切，青年常有在利威尔彻底从自己身边离开后想象那样的生活：双层的复室，珍珠白的墙纸，宽大明澈的落地床，他可以名正言顺的书房里装一个像衣柜那么大的酒柜，他可以在家里开派对狂欢直到太阳升起来，他可以不用每天都定时定点打扫卫生，想喝酒就喝酒想吃糖就吃糖。可是艾伦耶格尔一个人在电话前坐着通讯录里满是电话却不知道要打给谁。艾伦耶格尔一个人。 
午夜的钟声响起了，再过几分钟就是一段新的岁月，新的生活。 
可他们搂紧了过去之人不愿松开。 
艾伦问：“我们还分开吗？” 
利威尔更加用力地将他搂紧，他溢出来的水光和喜悦的烟蓝色眼睛仍旧还是五年前的那一双。 
“永不。” 
“好的。” 
手臂环着腰腹，肋骨挤压得生疼。然后他们终于能够好好亲吻了，即便没有槲寄生。 
“还有啊，生日快乐。” 
——虽然没有礼物。 
——你就是最好的礼物。 

 
END
                            
                        
