https://ixief.lofter.com/post/19fc46_8c5c6a
【利艾】Horizon Chapter 17-非息


854.9.8 
 
他不知道他已经在那里站了多久，总之一定是在他醒来之前很久，就在那里了。 
这样确定着，利威尔自然地动了动肩膀，做出一副转而醒来的模样，随即就看到少年的影子颤了一下，很快消失了。 
啧，小鬼。 
 
后来的三年，他习惯靠在他腿上入睡，不同的树下，相似的身影。有天他正好想起来这件事，便漫不经心地问道，果然立刻看到了泛红的耳根。 
 
“为什么总是那样偷看？” 
“阿，那个，一定要原因的话……” 
 
BERLIN GER 2013.9.5 
 
“要喝点什么？” 
“不用了，谢谢。” 
 
利威尔为自己点了红茶，然后坐到了靠窗的位子。午饭时间的咖啡店，在座率并不高。对面的女孩子有着偏白的皮肤，未到肩头的短发，墨色的眼睛，气质很干净。他打量着米卡莎，她倒也毫不避讳他的目光。 
“你要说什么？” 
“您知道的。” 
她与他印象中的那些软绵绵的高中小女生完全不一样，当然她找到自己就可以说明这一点。天生清丽独立的气场，加上他早有耳闻的，她对那个小鬼强烈的保护欲，现在看来，无论是眼神还是言语，她都对他竖起了刺。 
“哦，所以？”利威尔不紧不慢地继续问道。 
“只是想确认一些事。”米卡莎定定地望着他，“暑假的时候，艾伦在一家酒吧打工遇到了枪击事件，很您有关吗？” 
“嗯。” 
“修学旅行的时候，艾伦落下悬崖，不只是因为他发烧一时间没站稳吧。” 
“嗯。” 
“半个月前，他头上的伤，也和您有关？” 
“嗯。” 
“那么我可以理解为，因为您的原因，让艾伦从鬼门关走了三次吗？” 
“是。” 
真是直截了当，开门见山地列罪状，利威尔全部应了下来。这些事情前些日子已经在自己的脑海中滚过很多遍了，他不在乎多一个人来指责。 
利威尔瞥见她的脸色已经完全沉了下来，他抿了一口红茶，然后微微向前倾身，双手叠起拖着下颚，就这样突然地问道： 
“你喜欢他？” 
不出所料，她的目光有所动摇。 
“我一直当艾伦为家人而已。” 
“是吗。” 
短暂而微妙的沉默，谁都没有再接着讲下去。直到米卡莎重新对上他的视线，仿佛酝酿好了接下来重要的发言： 
 
“想必您也是查清楚了吧，艾伦以及他身边的所有人。我知道您的势力之大，远非我们这些普通学生所能想象。虽然到头来还是有惊无险，但是我想，想必您已经有所察觉，如果艾伦继续和您呆在一起，他只会继续遭遇那些不黑不白的不幸，所以——” 
 
这些我都知道。 
即便如此，被别人这样否决，数落，觉得已经做好心理建设的利威尔还是有些吃味。男人自嘲地勾了勾嘴角，示意她继续说。她能猜出来她下一句要讲什么，无非是请离他远一些，请让他恢复普通的生活轨迹，请不要在干预他的人生之类的。 
 
“——所以，请您务必保护好他。” 
 
利威尔怔了一下。 
米卡莎点了点头，“您是以为我要说请您离他远一点之类的话吗？” 
啧。利威尔本以为他应付一个来找他兴师问罪的高中女生已经绰绰有余，可这个丫头比自己想象的要难对付多了。他现在正式对她接下来要说的话产生了兴趣。 
 
“我曾经做过一个梦。”女孩偏过头看向窗外的车水马龙，下意识地扯了扯自己脖子上的红围巾。这可不是戴围巾的天气，但这不重要。她接着说，“我也不知道那是不是梦，或者是别的什么幻觉，我不擅长去寻找这些虚幻的事情的答案，但是……” 
“我第一次看到艾伦的时候，我就有一种强烈的似曾相识的感觉。而我第一次看到您，利威尔先生，我就知道——” 
她把视线移回到他脸上，利威尔听见她平静又严肃的说出下面的话： 
 
“您对他来说很重要。” 
 
超乎一般的，其他人比不上的，至关重要。 
当然事后，米卡莎也证实了这一点。她看着他，面容冷峻，强大又高傲的男人。她记得在Stonehaven的小小病房门口看到的那一幕：正午的光线很明亮，足够让她看清这个人的表情。他坐在病床一侧，向少年前倾着身子，手指停留在他的眉梢。 
眼睛是不会说谎的，那时候他的眼睛里，是快要溢出来的温柔。正是因为这样的眼神出现在那个在别人看来一向冷若冰霜的男人眼中，才显得格外令人动容。 
他对他很重要，她不得不承认这一点。他用黑色的机车载着他飞速的消失在街角，他换了据说很轻松而且报酬很高的“新工作”，他开始在放学路上津津乐道的想着今晚为他准备什么样的晚餐，他跟阿尔敏讨论着从他那儿借来的精彩的书。这一切跟以前都不一样，跟他们三个好朋友在一起时候的舒心不一样，艾伦的眼中有着谈及其他人时不可能出现的光亮。 
利威尔还做了一件别人无法匹敌的事——他们一起生活。艾伦有个并不冷清的屋子可回，而不是继续一个人对着小小的出租屋发呆，有个人可以走进他心里，与他一起生活，从每天清晨的第一句早安开始，到这个夏天的每一个角落，他给他了一种不可代替的安全感。 
也许，还有比她所想到的更多的感情。 
 
利威尔沉默了半晌。 
“我不能保证。”他这样说道，“或许你真应该说让他离我远一些，事实上我也正考虑如此。” 
“十二年了。” 
米卡莎打断他的话。 
“十二年了，你是第一个让他觉得，有人在等他回家的人。” 
 
利威尔有些动摇的眼神显而易见，米卡莎没有再说下去，而是让他慢慢消化这句话。然而几秒钟后，利威尔突然想起了什么，有一个数字反复在脑海中滚动。 
……十二年？十二年前，二零零一年，艾伦五岁。 
五岁，艾伦在五岁那年冬天与父母失散，失去记忆并被孤儿院收养。 
埃尔文的邮件，十二年前的冬天，从德国别城开往柏林的火车。 
巧合吗？ 
 
“谢谢。”利威尔对她说。 
利威尔的确要感谢米卡莎，现在的他又多了一种选择。 
 
利威尔回到家的时候，艾伦已经准备好午餐了。稍微过了吃饭的时间，桌上的菜汤都好好的盖着保温盖。少年趴在餐桌上，百无聊赖地盯着墙上的挂钟发呆。而当利威尔开门声响起，少年愣了一下，然后一个激灵坐直了身体。 
四目相对的时候有一瞬间的尴尬，但那也只是一瞬间而已。利威尔只是看了他一眼就很快移开了视线，继而望了望桌上的午餐。他走到房间脱下外套，然后洗手间响起了零星的水声，最后他回到了餐桌旁，而艾伦还定在那里一动不动。 
利威尔好像并没有要说话的意思，他揭开一个个保温盖，然后拿起餐具不紧不慢地吃起来。一切好像和以往没什么不同，但又好像完全不一样。艾伦懊恼道，若想打破气氛僵局，一定要他先说话。但也许，这只是他自作多情的，单方面的僵局而已。 
“利威尔先生，我还以为您不回来吃午餐了呢。” 
“那你还等着？” 
果然这个男人永远只需要用几个字就能把自己堵的一句话说不出来。少年咬了咬嘴唇，然后低头继续安静地吃饭。这个时候利威尔又开口了，刚落下去的心脏又被吊起来。 
“下午有课吗？” 
“没有，明天才正式开学。” 
“吃过饭餐具我来收拾就好，你去睡一会儿吧。” 
“啊，我——” 
我来收拾就好，这不是我的本职工作吗。 
话还没说完利威尔抬头看了他一眼，才开头的句子又被咽了回去。那眼神就像再说，不要违背他说的话。 
艾伦低下头，心里真是五味俱全。明明是看似关心的话，为什么可以用那么冰冷的方式说出来？ 
当然在情绪混乱中他忽略了一点，利威尔为什么会好端端的让他快去午休呢？ 
同样是刚进门的一眼对视，艾伦的心跳漏了一拍，而利威尔也足够把对方的表情尽收眼底。绿瞳里满是欣喜和紧张的矛盾冲撞，小心翼翼的表情下是藏不住的疲惫。 
别以为只有你一个人彻夜未眠。 
他清楚地知道少年在四点四十分左右回到家，然后蹑手蹑脚地来到自己房间，完成漫长的注视和突如其来的轻吻。然后他洗了个澡，在五点半开始准备早餐，六点十分出门。 
利威尔嘲讽自己明知一切动静却又装死人的做法，不过这样也许对两个人都好。很微妙的，他突然想起来中午见面的那个女孩子的脸，她盯着他，眼中带着不满，仿佛马上某一句话就要脱口而出： 
自以为是的大人。 
 
等到清洗完餐具，并且房间里不再传来少年翻来覆去的声音以后，利威尔坐到了飘窗上。两点二十分，自由之翼的枪身又镀上了阳光，变得有些微微发烫。 
自己刚刚苏醒的感情就像这把枪一样，明明送给了某个人，却又被收了回来。 
利威尔编辑好一条短信发送出去，不一会儿就有来电。 
“还没睡？” 
“嗯，正好有应酬。” 
利威尔把玩着枪，下意识地想摸烟。最近烟瘾又上来了，但是明明决定好的在家里不抽的。他往后仰着头，靠在冰凉的大理石窗壁上，不知道这也是某个人习以为常的动作。 
“埃尔文，告诉我你知道的全部。十二年前，你知道的吧。” 
“就算知道了，你又要怎么做？只是多了一层的孽缘而已。” 
“阿，听起来很不妙啊。怎么样，他们还活着吗？” 
“父亲还健在。” 
“帮他找到父母，不是很好吗，各种意义上。” 
也许这是自己能做到的最好的补偿，让他找回走失十二年的亲人，让他重新拥有一个家和等他回家的人。让他过回普通十七岁高中生应该有的安逸生活，或许他会和那个很在意他的女孩交往，然后和他的朋友们一起读完高三，考到别的城市的大学，再给他推荐一份他会喜欢的工作。 
如此就好。 
如此就可以让他名正言顺地离开自己。 
自认为是最好的方向了，利威尔默不作声地等着电话那边的人继续开口。 
他听见洛杉矶两点半的风声，和有谁似有若无的轻叹：“你知道吗，利威尔。不是所有事情都像你想象的那么简单。” 
“我以为我们从不讲废话。” 
“利威尔。” 
“你到底想说什么？” 
利威尔等到了所谓的真相——原来两个人命运的线早在十二年前就连在一起了，打了个不轻不重的死结，无形的绳子，勒的让人喘不过气。 
“事情也许还有隐情，但是据我所知。” 
“嗯。” 
“艾伦的母亲，死于你父亲之手，死于自由之翼的枪下。” 
埃尔文的声音继续从手机里传过来：“这样的事情，你对他说得出口吗？” 
“你舍得吗？” 
“最后一个问题。” 
埃尔文如此说着的时候，电话已经被掐断，听筒那边传来嘟嘟的声音。 
“你是不是爱上他了？”他对着忙音问道。 

非息|Powered by LOFTER
	
