https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c9876e74
【利艾】Enchanted Sea 05-熊尼尼冰淇淋🧸


歌手利x潜水员/铁头粉丝伦
六一小孩节快乐！写了猫猫和猫猫贴贴 
 “The colorful night.” 
 

 
05 
“第三个问题！”艾伦被酒醉的女孩们小幅度地摇来晃去，“你手上的纹身是怎么回事，前女友吗？”这是第五轮的骰子游戏，青年不想让自己太醉而耽误第二天的工作，他不是很能喝酒，因此在被灌酒和被提问之间明智地选择了后者。 
艾伦差点没把咽下喉咙的果酒喷出来，要知道那是他15岁第一次在CD店买到利威尔的专辑，五官和身型都还没长开的青涩少年拿着那只装着光碟和海报的纸盒如获至宝，随后他又从自己在辛苦积攒的金库里抽出来一笔钱去了纹身店，左腕骨的地方从那时候开始就有了一个小小的“L”，印在不引人注目的地方像是青春期的小心思。即便现在他裸露在外的两只手臂上绘有浪潮和浮沉的鲸鱼，鸽子的羽毛延展到锁骨和脖子下方，但艾伦耶格尔只要想到看到左腕骨上小小字母就想到了那整整一个将自己关在房间内拨弄吉他的炎热暑期。 
长头发的青年意味深长地摇了头之后他们更起劲了，并且将猜想使劲往另一个方向上偏，女朋友不是，那男朋友？前男友？再难不成是你养的猫么？ 
艾伦思考了养一只名为“利威尔”的猫的可能性，倘若以后真的有那它应该是一只姿态傲慢的挪威森林猫，毛发漆黑，面色不善但热衷于翘着尾巴在青年的脚边蹭来蹭去。 
利威尔从厕所回来的时候恰巧看到自己可怜的私人教练即将被他的工作人员们灌下一小杯颜色不明的混合物，醋或者芥末，可能还有啤酒混着蕃茄汁，鬼知道这些人都加了一些什么进去。 
于是他出于工作原因考虑走过去敲敲其中一个年轻人的后脑勺：“别玩太疯了，明天还有工作。”果然年长者就是不一样，比起年龄倒不如说是职高一等，老板来了就收敛很多，艾伦意味不明地朝利威尔丢去一瞥，利威尔接收到那个信号之后耸了耸肩膀。 
有人捕捉到他们之间诡异的眼神交替，后知后觉地拍着脑袋问耶格尔你手腕上那个L不会是我们老板吧，艾伦倒是没想到是在这种情况下被察觉到的，但也大方地承认了说是。之后的谈话内容全是关于公费追星了，直到佩特拉小声提醒说道这可是一个要签名的绝佳机会。 
韩吉坏心眼地嘲讽老友：“要不还是算了，亲爱的。你都不知道利威尔会签在什么地方。” 
随后佐耶女士绘声绘色地告诉这些小朋友们她下午看到利威尔是如何将自己的大名签在了歌迷的粉色泳裤上面，正好是屁股的位置。利威尔不动声色地听完之后将酒杯墩在吧台上：“如果他穿的不是粉红色泳裤我不介意直接写在蛋蛋的位置上。” 
艾伦在大家纷纷捡下巴时扶着脑袋无声地笑了，他就知道利威尔会这么说，他就是这个性格。 
好了，接下来利威尔像是驱赶幼儿园的孩子们回去午睡那样熄灭他们那一桌的灯光，年轻人们发出响亮的哀嚎，你们都喝高了，赶紧都给我滚回去睡觉，明天的工作量还是很重。 
 
艾伦在他们离开之后从后门的窗户里翻出来，让确实嘱咐他帮自己锁好门，但是却没有给他俱乐部门的钥匙。所以艾伦只能被迫在房间内锁好门之后翻窗，顺着栏杆溜下来，不知道是不是因为运动细胞过于发达，连脚落在地上一点声音都没有，灵巧得像一只猫。 
他看到利威尔之后那个受惊的样子更像了，完全是出于惊讶有一会儿而贴着墙一动不动，僵了一会儿才摩挲着后脖颈走过去：“利威尔……先生，您怎么还在这儿？” 
利威尔意味不明地用鼻音嗯了一声充作回答，他只是在人群都散去后继续站在沙滩旁吹了一会儿风，谁知道正巧撞上艾伦耶格尔从二楼翻窗下来。 
等到他反应过来的时候已经自己和潜水教练踩在沙滩和海水的交界线上了，很难说清楚为什么明明从第一次见面到现在还不足24个小时的两人能在同一片沙滩上像这样一前一后地走着。 
但奇怪的是这一切并不突兀，也许也是因为他们默契地保持着应有礼节的距离又没有太远离，艾伦耶格尔甚至没有了他们第一次见面时分的僵硬，他拎着鞋赤足踩过温吞的海水，海风将青年的头发吹得凌乱张扬。利威尔用直觉判断无论是这羞赧还是随性都并非矫揉造作，而是被深埋在年轻人骨子里的一部分本性，当然在过了很多年之后一切证明他的第一感觉是对的。 
但现在他只是对耶格尔的一切感到好奇，这个谜一样的年轻人，很多人会简单地将艾伦耶格尔归入一眼就能被读懂的那类人，事实正好相反。他看起来最多不会超过二十五岁——据利威尔的了解——却已经是一个货真价实的DM，除了迷人的外表还有和年龄相比起来不太相符的沉稳。即便看得出来艾伦耶格尔享受着自己平静的生活，但他看上去却像极了一个来热带地区闲逛的旅人，仿佛他是买好单程票来到此处的异乡人，某一天也将拿上单程票离开。 
“小鬼，你看上去不像本地人。” 
利威尔跟在他身后几步的位置问道，所幸风还没大到将这句疑问句吹散的程度。 
艾伦反应了好一会儿才意识到大明星口中那个“小鬼”是在叫自己，这听起来很新鲜，他拎着鞋往后看的时候才发现利威尔已经慢慢踱到了自己的身边。艾伦没否认，当然也没有继续说下去，利威尔第一次想要继续问下去，试图用信任换取同样的信任。 
他不太像严谨的德国男士，和绅士温润的英格兰又相去甚远，骨子里或许会有法国人的浪漫，艾伦耶格尔窥破他的好奇心，用那种通常一听上去就很有故事的语调说道。 
“我不来自哪里，利威尔先生……我四海为家。” 
随后青年礼貌地向男人道谢，为今天他即将要被灌下芥末混着椰汁还有醋的奇怪液体。利威尔平静地抽着烟，不得不承认内心有一点小挫败，说听起来这些玩意儿哪怕是混在一起好像也不是不能喝。“是还行，”艾伦意味不明地露出笑容，“我以前喝过比那更糟的。” 
“哦？” 
看起来耶格尔只愿意透露和自己本职工作有关的信息，利威尔意识到自己潜意识里的越界，决定听艾伦讲述完之后就不再过问。青年说他们称其为“Snorkel Test”，听起来像是浮潜测试实际上比那要恐怖一百倍，往塞进嘴里的呼吸管中倒辣椒酱和柠檬汁的混合物，艾伦提到它们的时候光是凭表情就能想象出来那东西得有多难喝，有的时候配合考试的过来人们还会恶作剧地将他吐出来的东西重新倒回进呼吸管里。 
利威尔后悔提起这个话题，他那只手点完烟之后就再也没拿起来过。 
烟灰落了一地，感谢身为歌迷之一的艾伦耶格尔某位知名人士的戒烟进程加快进度。 
 
利威尔目送艾伦上楼，和年轻人道别后走出五十米才觉得这种行为像极了送恋人回家的贴心男朋友。可谁让那么巧艾伦住着的地方就在利威尔下榻旅店的不远处，此时镇上的居民楼里灯火都熄了，街道小巷中除了贴在一起热吻的情侣之外也没什么人。 
男人享受此刻，包括前半小时和耶格尔一起走在海浪边上，这跟具体和什么人走路没有半分关系，完全是因为此时此刻灵魂深处的平静给予他心灵上的安定。那首在下午出门前还没有写完的曲子，在回到房间的时候就已经作为了一首完整的曲目在利威尔的构思中慢慢显露。 
他大概知道自己明天就能给韩吉发送完整的demo。 
而艾伦，在回到房间后打开窗正巧看见利威尔被路灯拉长了的身影慢慢消失在街道尽头。 
青年在拉上窗帘之前对那单薄的影子道了声晚安。 

 
TBC 
*DM：潜水长，救援潜水员之后的等级，有资格督导潜水活动，辅助潜水教练 
*Snorkel Test：浮潜测试，和潜水长DM的通过测试压力测试（Stress Test）一样是测试方法的一种 
以上潜水相关知识来自@红鲤鱼与绿鲤鱼 
—————————— 
*demo：歌手在正式录音源之前做的“小样”，正式录音时可以用真实乐器代替小样中的电子音以达到作品呈现的最终效果
                            
                        
