https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c62a3912
【利艾】非典型意外 9-熊尼尼冰淇淋🧸


*这章甜蜜蜜～
 
*发完就睡😪晚安安 
*请用评论关爱我（这人好不要脸？ 

 
09 
上校呆滞地说不出话来：“我没有不……” 
无奈利威尔惊讶的声音实在是太轻，他们又刚好站在敲响铃声的教学楼之间，上校和王储在被钟声惊得飞起鸟群的扑腾腾的声响之间面色微红地对视，等到一切好不容易才重新归于寂静。 
利威尔张了张口，重新垂下视线：“没什么。” 
早在三个月前全世界都希望他们能够在一起，漫天飞舞的甜蜜祝福，夸大其词的报道描写，乃至是现在利威尔兜里和艾伦手上揣着的那枚婚戒，王室家谱里塞下了上校的名字。 
似乎一切都准备就绪……就差他们相爱。 
艾伦眼睛里面期许的那一点东西暗淡了，青年低下头自嘲地笑了笑。 
“走吧。” 
可他们还是上了街，十指紧扣，都因为怀着那么些对自我的厌恶而心不在焉。 
真是难以想象他们本来对彼此最初都有一个明确的目的，虽然即便到了最后谁都没有谈成，可他们居然还是表面上看起来心平气和地逛了街。 
利威尔在准备去中央公园之前在一间不起眼的首饰店门口停下了，艾伦同样跟着抬起头在简朴的门牌上盯着看了一会儿。 
上校将银饰放在手里掂量了几次，平淡开口：“你在门口等我。”放在王储大衣里的手指不着痕迹地拂过青年的指根然后抽了出去。 
艾伦在马路上等到第三分钟的时候才发觉到哪里不对劲，显然刚刚利威尔在捏住他手指的时候把他的婚戒也给拿走了。王储站在马路牙子上恍然大悟地揪住自己的头发，该死那个臭军痞以前若不是扒手那偷东西也太过顺溜了些。 
接下来王储开始有理由怀疑他丈夫准备把带有王室家徽的一对戒指给当了，艾伦继续怀着这个恶意的想法站在路面上用鞋底蹭来蹭去。 
可等到王储终于无法忍受决定冲进店里利威尔反倒是一脸平静地出来了，艾伦沉着脸快速走过去朝他伸出摊开的掌心：“戒指还我。” 
利威尔抬头面色无辜地看着他：“我又没当掉。” 
青年像是被当面戳穿了那样地涨红了面色，艾伦努力尽量让自己装得像对于接下来要说的话满不在乎：“那你拿去干嘛了？就算我们一定会签离婚协议但婚戒在未生效前依旧是共同财产吧，麻烦你在拿走之前最好征求过我的意见行吗？” 
乖乖，利威尔挑眉看着艾伦泛红的眼皮，看看小王储心里其实有多难过，他的小丈夫可气坏了。 
“秘密，”上校的语气听上去像是在哄某个小孩子，“过两天你重新拿到它们的时候就知道了。” 
说罢男人就如常自然地牵着青年的手又走了，艾伦又惊又气想要躲开可还是被握住了手指。青年幅度轻微地挣扎，模糊地发出几个音节想说点什么，可利威尔像是没听到那样直接把他牵走了。 
 
他们最终还是在变扭地看完爱情喜剧电影后到达了中央公园，那时候夜以深，昏黄地灯光下行人寥寥，平静的人工湖上飘着几只天鹅。 
艾伦冷着脸开口：“我没找到你说的鸭子。” 
利威尔只是赞同地点点头：“那种玩意儿或许还是白天会多一点。” 
“说实话我长这么大在这里还没见过几只鸭子。” 
“那咱俩婚礼上飞过来啄你手心的是什么？” 
这句话足足让艾伦呆滞了有半分钟。 
“……那是鸽子，利威尔。” 
“哈？” 
然后艾伦抱着肚子又笑了半分钟。 
后来青年才搞清楚在阿克曼家的观念里只要有尖嘴和两只脚都是鸭子，上至上将肯尼下至他的同班同学三笠居然都是这样认为的。 
利威尔撇了撇嘴，至少他小时候在公园里指着尖嘴的白鸟问肯尼说这是什么，大人抬起头吐了个烟圈，很是不屑。“Ente，Duck。” 
反正现在上校知道了，湖里飘着的那几只叫天鹅，结婚时飞来的叫做鸽子，树枝上啁啾聒噪的是麻雀。艾伦心情愉悦地拉着他在公园里漫无目的地游荡，偶尔碰到了利威尔口中尖嘴两腿的生物就用英文辅以简单的德文说一下具体名称。 
上校停下来看他：“你会德语。” 
“鉴于我的丈夫有一半的德国血统，”王储漫不经心地耸耸肩膀，“是的，我会一点。” 
 
他们回到家中时艾伦已经拍好了电影票票根和他们拉着手的一张双人影子照片，准备晚一点的时候发布在社交平台上。账号名称是朴实无华的“ErenJaeger”，说实话他还挺想叫“驱逐E”但没有被批准——公关居然连ID都要管！ 
算了，反正总有一天他要背着他们改过来。 
就在艾伦纠结于配文到底应该是什么的时候利威尔把他拉住了，他那个时候正拿着手机站在楼梯上，一楼是上校的主卧，二楼才是他的房间。 
“艾伦，”男人低声说着，抬起头仰望着看进他祖母绿色的漂亮眼睛里，“我没有不喜欢你。” 
然后他友好地在王储脸上留下礼貌的脸颊吻。 
“晚安，殿下。” 
艾伦不得不抓着楼梯扶手才得以安全的上楼，王储的脑袋昏昏乎乎的。青年仰面跌倒在柔软的床铺上伸展开四肢，感觉到自己面色滚烫。等到他真正反应过来前面发生了什么就开始抱紧枕头打了好几个滚以至于最后面朝下地滚到床底下去。 
没什么好笑的，反正利威尔那边同样也好不到哪里去。 
 
 
TBC
                            
                        
