https://ixief.lofter.com/post/19fc46_d23847
【利艾】渎神者Everlasting 06-非息


06 
 
1758.11.19 Seven Years’War 
 
男人睁开眼的时候外面天刚亮，他并没有看见日光，只是感觉到了晨风带着惋惜的哨声卷起黄尘。他沿着长长的楼梯一点点向上走，细细听着外面的声音。 
 
这几日炮火燃尽碎石和残肢并且摇晃大地的时候他并没有醒来，炮弹一次又一次撞击过这片土地，他大概能想象出来地表的惨状——每一次都是这样。于是他现在又一次站在了废墟中央，士兵破旧的长靴掉落在他面前，还有一些破碎的衣服，几杆折断的枪，还有数以百计的，血肉模糊的身体。他闭上眼睛试图适应几日未见的阳光，后来才发现并没有阳光，十万悲恸的亡灵遮住了半边天空。 
他在废墟中穿梭，太过安静了，以他的听觉找不到任何还在跳动的心脏。凝固在一具具尸体已经硬化的血管中的血液气味占满了他的嗅觉。他的尖牙很痛，眼睛里的血丝蔓延开来。战争，流血，死亡。已经两年了，这三个词概括了大半个世界。而他就在这里，在这个被后世称作七年战争的战场中走走停停，空气中弥漫的血气诱人到另他反胃。 
 
他上一次进食是刚来到这座小镇的时候，说是小镇，现在已被战火变为一道名副其实的战争前线，残破的，壮烈的，布满伤疤。他还记得的，九月的斜阳落在简陋的医疗救护站的帐篷上。在那里没有人会过问他的名字，那里只有救护者伤者和亡者，而他，只是一个亡灵。 
所以他可以在夜晚划破自己的手腕，一滴又一滴，将血混到井边储水的桶中。他不知道自己这样做是为了什么，也许这会另他在弯腰吸食年轻亡者尸体中的血液时，稍稍感觉有些平衡。但他是知道的，他在做徒劳的事。终有一日，这里的人都会死去，加速痊愈的身体将早一天再次投身于战场，而他加速了这个残忍的过程，仅此而已。 
 
所以他，到底是为了什么而活着？ 
不，不对。 
他并不是活着的人。 
 
“你……在做什么？！” 
 
深夜的医疗站里除了沉重的喘息就只有伤者痛苦的呻吟，或许上帝厌倦了恸哭，于是她看见了恶魔。年轻的金发护士端着一盆血水走过停尸的帐篷口，瞥见了黑暗中的影子。她被吓了一跳，那里居然站着……他，一个无论看穿着还是表情都不像是应该存在于这里的人。 
水盆掉到了地上，她害怕极了，她看着面前冷俊的男人慢慢走出阴影，靠近她。 
“不用害怕。” 
呼吸渐渐平稳了。这两年来她好像从未这样，从未停止颤抖。她本以为，她不再害怕的时候是她迎来死亡的瞬间，她深知她撑不到暗无天日的战争走到终结，只是竭尽所能地活着，再多一天也好。 
“告诉我，你叫什么名字？” 
“佩特拉，先生。” 
男人的声音宛如魔怔，她不由自主地回答了。 
“佩特拉•拉鲁。” 
“那么，现在——” 
“您是恶魔吗？” 
她突然这样问道，连自己后来想起来都好笑。 
“在深夜，出现在亡者之中，还能收回我的恐惧。” 
“那么您可以，救救他们吗？衮达，埃尔德，还有……” 
她就像突然找到一个人倾诉一般报出了一大堆名字，眼泪从年轻的却脏兮兮的面容上滚落。眼泪明明是战争中最廉价的东西，而他却在一念之间犹豫了。 
“无论什么代价。”她说。 
 
1882.4.2 London 
 
“利威尔先生，咖啡放在您桌上了。” 
 
男人睁开眼睛，宛如一场大梦初醒。他轻轻嗯了一声，动了动手臂，却还是以原来的姿势躺在沙发上没有起来。女执事并没有离开，而是端着茶盘静静在一边站了一会儿。 
 
“让他忘记了吗……我是说，耶格尔警员。” 
男人没说话，又嗯了一声。 
 
她还想再说些什么，却又忍住了。她把桌上绷带和小血瓶放在餐盘中准备带走放好，再拉开窗帘，窗外是伦敦平和的上午，阳光正好。 
 
》》》 
 
埃尔文的办公桌永远很整洁，现用的资料很整齐的堆成一小摞放在左手边，墨水，笔，文件纸和咖啡杯在右手边。而现在，办公桌正中间翘着一双牛皮黑靴。 
埃尔文已经习惯了走进办公室就看到利威尔以这样一种姿势安定地坐在他的位置上。他不止一次想说，利威尔可以考虑进军队，当个士兵长什么的，他那种气场肯定能震住所有人。 
 
“后天晚上的舞会，你真的不去？”埃尔文将外套挂好，淡淡地问了一句。 
“我特地过来不是来听你说这个的。” 
“好歹很多高官都点名想见你，你想让女王亲自邀请你？” 
“埃尔文，看来你心情不错。” 
“我应该说多亏了你吗，利威尔。” 
 
话被说到这份上，利威尔不冷不热地看了他一眼。埃尔文叹了口气，不紧不慢地接着说，说的是之前舞会的话题。 
“就是想跟你说，让你参加舞会是韩吉的意思。也许是有什么必要的——” 
“等等，你说谁？韩吉•佐耶？” 
“嗯。”埃尔文靠在桌前，看着那张冷俊脸上渐渐涌出了一些……奇妙的表情。这其实是很有趣的瞬间，能够让利威尔的脸上露出表情的也只有这些为数不多的故人。 
“……那个疯女人回来干什么。” 
“她——” 
 
“埃尔文探长，我可以进来吗？” 
熟悉的声音伴着敲门声传入耳中，埃尔文立刻收回了要说的话。他有些犹豫地看着利威尔，而后者起身，让出了探长的座位，转而靠在百叶窗边。 
 
年轻的探员今日依旧是精神的模样，充满干劲的身影，整齐健康的棕发，还有时刻明亮的眼睛。利威尔淡淡地看了他一眼，在他的视线落到他这位陌生人身上之前。他的目光掠过青年光洁的手背和嘴唇，然后就快速转移开。 
 
“啊，有客人在吗？”艾伦抱着一摞文件走了进来，看着正在饮茶的埃尔文和在一边望着窗外的男人。 
“下午好，先生。” 
他礼貌地问好，虽然并没有得到回应。 
 
“我先走了，后天的事再说。”利威尔摆摆手，就此离开。 
 
埃尔文不动声色地看着这一切，年轻的探员如往常一样把文件放在他桌上，男人与他擦肩而过的时候，他的绿眸中闪过了一瞬间的犹豫，但那迟疑很快就消散了。 
“昨晚睡得好吗，前段时间辛苦你了。” 
“嗯，我……” 
 
艾伦稍稍扬起了嘴角。 
“我做了个美好的梦。” 

非息|Powered by LOFTER
	
