https://riyueweimingla.lofter.com/post/31028381_1c8e47330
【利艾】耶格尔训练兵最近有点烦恼-日月为明


利艾不逆不拆
                
*一发完 

 
*小心机15伦~ 

 

 
耶格尔训练兵最近有点烦恼。 

 
起因是一句话，那个矮小的长官经过他身边的时候用似乎是很困惑的语气询问他：“最近兵团里缺热水吗？” 

 
艾伦一开始没反应过来是什么意思，直到某天他正准备从训练场回去。 

 
那个日常跳脱的韩吉长官拍了一下他的肩膀，用严肃的语气说：“我说艾伦呀，再这么下去就算你长了张俊脸，我也受不了了。” 

 
“嗯？”艾伦歪着脑袋用水润的绿色猫眼表示自己的疑惑。 

 
韩吉被他眼神闪到，捂着脸道：“也许洗个澡能让你放松一下。” 

 
这让艾伦有些伤心。 

 
他一直很努力的训练，甚至想要把吃饭时间都省掉，自然也没什么时间去清洁。 

 
更何况不爱干净对于十五岁的男孩子来说正常的不得了――当然，某个长官是个例外。 

 
当天下午，艾伦难得早早的结束了训练，端着盆子第一时间冲向了浴室。 

 
“其实热水还是充足的。”艾伦用毛巾搓着胳膊，心里想到。 

 
最后艾伦还小心翼翼的给自己的衣服洒上阿尔敏自制的香水――他觉得发小应该不介意自己偷偷用那么一点点。 

 
闻着干净衣服上香喷喷的味道，艾伦觉得自己仿佛焕发了新生。 

 
第二天，艾伦故意从利威尔身边经过，他加快速度跑过去，并没有停下来打招呼。 

 
艾伦真切的认为跑步时候的微风带起的香味应该能让长官改变之前对自己的印象。 

 
他可不想让崇拜的偶像认为自己是个臭哄哄的男孩儿，毕竟兵团里最不缺的就是这样的训练兵，艾伦有一点小心思，他想让自己的形象在长官那里是特别的。 

 
艾伦跑过去之后没敢回头看，见了长官不打招呼是十分不礼貌的，但是不回头就可以用没看到来搪塞过去。 

 
于是艾伦自然不知道他跑过去之后利威尔狠狠的打了一连串的喷嚏，那股浓郁的香味儿快把他淹没了，幸好周围没什么人，长官的面子才算保住。 

 
看着艾伦的背影，利威尔怀疑新兵是在报复自己前阵子说他不洗澡。 

 
“艾伦哟。” 

 
在连续几次被艾伦熏到之后，利威尔终于忍不了叫住他。 

 
艾伦跑的太快，被这么一叫吓了一跳，一时间没刹住车差点摔倒，利威尔眼疾手快的用胳膊拦住他的腰，艾伦就顺势倒进了长官的怀里。 

 
鼻尖闻到一股清新的肥皂香味儿，艾伦差点沉醉进去。 

 
利威尔把他扶正，严肃批评道：“艾伦，身为一个士兵。你应该更加机敏，不能因为听到呼喊就乱了脚步，如果不是我，你一定会摔伤的。” 

 
艾伦立正，用大声掩饰自己微红的脸颊：“我错了！下次我会注意的！” 

 
对于艾伦的回答，利威尔满意的点头，十五岁的耶格尔训练兵比他带过的其他人要乖巧多了。比如很少人像艾伦一样这么真诚的对待长官的教训――那些小崽子都是表面应和而背地里不知道在吐槽什么。 

 
“好了，你继续训练吧。”利威尔道。 

 
“是！”艾伦敬了一礼之后就跑走了。 

 
又一次看向他的背影，利威尔才反应过来，自己忘了问他为什么每天都要涂那么浓郁的香水，他打算第二天碰到的时候再询问。 

 
翌日，利威尔专门抽空等在耶格尔的训练场地，如同前几日一样，耶格尔训练兵又一次跑向自己。 

 
利威尔张口想要再叫住他，一阵微风拂过他鼻尖，不过这一次他闻到的不再是难以忍受的香味儿，而是清新怡人的气息了。 

 
最后利威尔没有开口，任凭艾伦跑过自己身边，又双叒叕看向少年矫健的背影，给耶格尔训练兵下了一个“还不错”的评价。 

 
很久很久之后，两个人成为了情侣。 

 
艾伦突发奇想问长官从什么时候喜欢自己的。 

 
利威尔便把这件事说了出来，他看着怀里爱人的脸从上到下变得通红，甚至蔓延到了脖颈。 

 
“怎么了？”利威尔低头亲吻他的额头。 

 
艾伦捂住脸…… 

 
他才不是故意报复的咧！ 

 
不过最后的结果和他希望的一样，这就足够了，不是吗？
