https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_2c0470b
【利艾】同居三十题-穿错衣服-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*教授利X大学生艾 
 
清晨，布谷鸟的歌声唤醒了沉睡中的人们。半拢的窗纱透着早晨七点才有的明媚却柔和的阳光，属于初开的花朵浓郁的香味洒了满室，冲淡了前夜残留室内的情欲气息。 
 
夹杂着冬末春初的味道，早风有些冷峻的感觉。才刚刚越过窗间的缝隙触碰到熟睡的少年的皮肤，他马上怕冷地在睡梦中撇了撇嘴，将暴露在空气中的大半个身体本能地往搂着他的男人怀里缩，直到浅眠男人被他蹭醒，无可奈何地将他的胳膊藏进被子里，他才安安稳稳地又重新睡过去了。 
 
瞥了一眼闹钟，又看了看自己怀里的小恋人，男人果断地伸出手关闭了闹钟的开关，最后在少年的软发上印下轻柔的一吻。 
 
于是，在一个小时之后，由于平时稳定的生物钟以及潜意识里“今天还要上课”的呼唤转醒的少年，猛地睁开了沉重的眼皮。他才刚刚伸出手臂习惯性地拿过床头柜的闹钟看时间，就立马吓得坐了起来，前一小时刚被男人掖在身上的棉被全数滚落，背部蝴蝶骨附近以及胸前腰腹处密密麻麻的吻痕暴露无遗，昭示着他昨天晚上才刚刚经历过一场激烈的情事。 
 
腰部以及后臀传来的一阵酸痛感使他狠狠地跌落回柔软的床褥里。可能是刚才醒过一次，男人现在睡得很沉。不忍打扰恋人的睡眠，艾伦忍着即将脱口而出的痛呼声揉了揉自己的后腰，便咬牙艰难地伸手摸索地上凌乱的衣物。 
 
由于艾伦平日的学业问题以及利威尔时不时需要飞去海外做讲座的原因，两人已经很久没有在一起腻歪了。昨天利威尔简直就像疯了一样，在艾伦才刚刚放下书包踏入房间的时候，便冲上来把他摁在门板上狠狠地亲吻。在他手忙脚乱地回应许久未见便热情得媲美野兽的恋人时，他已经迷迷糊糊地被对方解开了所有的衣服，并且正被男人赤裸着压在床铺上。 
 
他还记得利威尔的表情，在黑夜中一双湛蓝的眸子如同捕捉到猎物的饿狼一样散发着锐利的光芒，而他脸上擒着一抹笑容，一副即将进食的样子。 
 
之后他们当然顺理成章地做了，床单因为艾伦的扭动皱成一团，不知是谁的体液凝固在整洁的被褥上，被野蛮扯下的两人的衣裤交叠着，垂头丧气地躺在纤尘不染的木质地板上。 
 
原本因为男人猴急的动作，昨晚他们并没有在意大敞着的窗帘——他们住在20楼，并不存在能够被偷窥的危险。但在一个小时前男人清醒的时候，他们卧室的窗帘已经被拉得严严实实，所以现在艾伦连地上的衣服是谁的都看不到。 
 
他摸了个大概，按着记忆中的颜色确定了这件是自己的衣服，然后随随便便地披在身上扣了扣子，将袖子习惯性地挽至手肘的位置，便小心翼翼地挪出被窝准备百米冲刺冲向学校。 
 
如果没有记错的话，他在第一第二节课是有课的。虽然那个老师并不点名，但身为好学生的艾伦还是要求着自己每堂课必到。第一节课开始的时间是八点三十，如果用自己最快的速度过去的话，应该还来得及。 
 
至于利威尔先生……他昨天才刚刚从海外回来，今天早上应该是空档吧。那就让他好好休息吧。 
 
艾伦想着，再次扭过头看了一眼闹钟确定时间。可他才刚刚忍痛将双腿从被子里撤出，手腕便被人钳着不放开。 
 
可能是刚刚睡醒，男人的声音有些沙哑，听起来像是一种别样的诱哄：“早上请假，别去上课了。” 
 
见少年想要挣扎，利威尔索性往前挪了挪抱住艾伦的腰，声音里带着些耍赖的意味：“反正那个臭眼镜讲的课又长又无聊，不听也无所谓，中午我和她说一下就好了。不去了，陪我睡会儿，嗯？” 
 
“哪有教授唆使自己的学生逃课的啊……”艾伦有些无奈地将男人的手掰开，在男人不悦的目光中毫不在意地穿上了长裤，之后才回头安抚着低气压的男人，“晚上回来我再陪您，韩吉小姐的课必须要认真听才行。” 
 
在穿好裤子之后，艾伦面对着镜子开始扣衬衫的扣子。昨天的利威尔像一只毫不餍足的饿狼，从艾伦小腹的位置开始蜿蜒向胸前，都布满了他啃咬吸吮之后留下来的痕迹。深浅不一的红色，让艾伦轻易地联想起留下这些印记时男人那性感的表情和霸道却不会弄痛他的力度…… 
 
飞快地摇摇头驱逐脑子里渐渐浮起的昨夜狂野的回忆，艾伦红着脸将扣子扣到倒数第二颗——虽然很激烈，但利威尔每次都会刻意避开艾伦脖子的地方，所以艾伦能够正常地松开一颗纽扣进行日常活动，并不会被别人发现。 
 
这也算是利威尔先生的一种体贴吧……毕竟，不想被同学和老师发现他们的关系的人，是自己啊…… 
 
怀着纷乱的思绪，艾伦洗漱完毕，一瘸一拐地走回房间拎起书包，回头匆匆对男人打了声招呼：“早餐我就不吃啦，来不及了！利威尔先生再见！” 
 
在大门被关上的那一刻，艾伦没有看到，身后的男人在看向他的领口时，那一抹意味深长的目光。 
 
当艾伦急匆匆地到达教室的时候，距离上课还有不到一分钟的时间了。教室里的人已经来得差不多了，幸好艾伦提前让自己的青梅竹马给自己占了座位，否则他就没有位置可以坐了。 
 
他用一种自认为还不算别扭的姿势缓慢地走向正在低头复习的爱尔敏身边，可不知是哪里出了问题，他感觉整个教室的人都把目光聚集在他的身上，如同一道道炽热的利剑，刺得他浑身不自在。 
 
难道是脖子上的吻痕暴露了吗？ 
 
艾伦反射性地低下头查看自己的脖颈——有吻痕的部位被衣服遮得严严实实，连他自己都看不见一丁点痕迹。 
 
他有些别扭地走到爱尔敏身边，放下书包的同时缓慢地坐下。察觉到青梅竹马到来的爱尔敏也抬头想要和艾伦打招呼，可话还未出口，爱尔敏也在艾伦疑惑的眼神中愣在了原地。 
 
“爱尔敏？我、我有什么奇怪的地方吗？” 
 
艾伦被爱尔敏欲言又止的表情弄得浑身发毛。他扯了扯领口，又拉了拉衬衫下摆，确定自己没有任何奇怪的地方。 
 
作为少数几个知道艾伦和他们班的主管教授利威尔关系的人，爱尔敏偷偷瞥了瞥周围，凑近艾伦小声地问到：“艾伦，你今天早上，是不是……拿错利威尔先生的衣服了啊？” 
 
“……啊？！” 
 
艾伦发出小小的一声惊诧，连忙摸向颈侧外翻的领口边沿——那里的触感并不像其他布料一样光滑，反而像是被人用针线绣上了什么似的突起了一块。仔细分辨，似乎是利威尔名字的第一个字母“L”。 
 
没错，艾伦彻底忘记了，在这所要求严格的精英级学校里，学生和教授都必须穿着统一样式的衬衫这件事情。利威尔有肌肉，所以就算他的身高比艾伦稍微要矮一些，他也必须要穿和艾伦同样尺码大小的衣服——这就导致了艾伦并不能在尺寸方面分辨出他和利威尔的衬衫有什么不同。 
 
唯一能区别的，就是每个教授都在自己的领口边沿有一个自己名字里独特的字母，而利威尔的代表字母就是“L”。作为全院的精英级教授，这个独特的字母当然被学生广为流传。 
 
那现在这个情况，岂不是要被别人发现自己和利威尔先生的关系了吗！ 
 
“怎么办！爱尔敏……快帮我想想办法……” 
 
艾伦急得看起来快要哭了——他失态地抓着爱尔敏的袖口不放，导致后者吃痛地掰着他的手指，痛呼着说不出一句话来。 
 
“痛痛痛……你先放手……嘶……”终于掰开了艾伦的手指，爱尔敏揉了揉自己的手腕，终究还是不忍心责备心急如焚的好友，“你可以在课间打个电话，和利威尔先生串通一下，说是自己有一次去利威尔先生家做客的时候不小心被饮料打翻在衣服上，所以才借了利威尔先生的衬衫，今天又穿错了。” 
 
“好像听起来可行！”听着好友的主意，艾伦马上就振作了起来。他一边在心里赞叹着对方的好头脑，一边当机立断，给利威尔发短信。 
 
利威尔先生，抱歉……我似乎穿错你的衣服了。为了不让大家误会，利威尔先生下午来上课之前先来找我商量一下解决办法，拜托了！ 
 
这样就行了吧？ 
 
按下“发送”键，艾伦终于放下了心里的一块大石头。他如释重负，虽然周围还有不少的同学依然在窃窃私语，但他却没有刚才那么慌乱了。只要他现在装作一副泰然自若的样子，等到利威尔来上课的时候解救他就可以了。 
 
嗯，保持冷静，装作只是穿错了而已没什么大不了的样子…… 
 
艾伦这么安慰着自己，却还是如坐针毡。他不安地用手来回抚摸着领口外侧属于利威尔的“L”，不知是想试图隐藏，还是想借此获得力量。他原本想只要熬过两节课就好，可在第一节课的课间，利威尔出现了。 
 
他本没有课，却穿上了学院规定的服装——像是故意的一样，他穿了艾伦的衬衫，因为他的领口并没有他自己的特别标志。 
 
艾伦原本看见利威尔的身影之后心里放下的大石头再次提了起来，他的脸色惨白，看起来很不好。周围已经平复的议论声再次窸窸窣窣地响起，艾伦在利威尔的招手示意中慌乱地夺门而出。在他的后脚才刚刚跨出教室门的那一刹那，教室里就像被加入了一滴油的热锅，瞬间炸开了花。 
 
利威尔一直在前方领路，他的步子迈得很大，艾伦赌气似的在身后慢吞吞地走着，鞋子踩得走廊的地板蹬蹬作响。 
 
他们来到了利威尔的办公室门前。虽然利威尔走得很快，但他一直开着门在走廊等待着艾伦。办公室里空无一人，艾伦得以任由自己的脾气，一声不吭地越过利威尔率先进入里面。 
 
利威尔才刚刚关上办公室的门，艾伦由于生气而变得尖锐的声音便立马响了起来：“利威尔先生是怎么回事？没看到我的短信吗，别人已经开始误会我和您的关系了，为什么还要穿着我的衣服来？” 
 
艾伦并没有坐下，而是站在离利威尔不到一步的距离。此刻的他就像一只愤怒的小狮子一般，如果可以的话，利威尔打赌他肯定能看到小家伙全身炸起来的毛。 
 
利威尔并没有正面回答他，而是绕过他走到饮水机旁边给自己接了一杯水。他在艾伦愤怒的眼神下泰然自若地回到自己的办公桌前，然后安然地坐下。 
 
男人漫不经心的态度无疑是在火上浇油，已经从小火苗燃成熊熊大火的少年气愤地朝他走来，完全不顾礼节地指责到：“您到底有没有在听我说话？我们已经被误会了啊！如果再不解释的话，这个消息就会一路疯传，不到今天下午全校都会知道这件事——” 
 
“误会？” 
 
利威尔挑眉，扯过少年的手腕将他一把拉到自己腿上坐好。起初对方还在倔强地挣扎着，不过很快便被他紧紧地扣住腰的动作给制止了。 
 
“这本来就是事实吧，艾伦。”利威尔将腿上的少年拉近自己，用空出的那只手贴着他的身体轻佻地游走着，从突起的蝴蝶骨一路向下，直到平坦的小腹附近，“你的这里，这里，还有这里，可全都有我的痕迹哦？” 
 
“可——” 
 
“你到底在怕什么？” 
 
利威尔按着少年的后颈，强行让他看着自己。艾伦的腰因为这个姿势被压得很疼，他有些难受地动了动身子，无奈男人的手臂刚强如铁。他有些委屈地抖了抖脑袋挣开利威尔按在后颈的手，生闷气似的将脑袋别到一边去。 
 
察觉到艾伦的不适，利威尔妥协地叹息，将他轻轻转了个身，让他仰躺在自己怀里，换了一种柔和的语气问到：“是不是还疼？” 
 
“疼死了！都怪你，昨晚那么用力……”艾伦哼哼着，心头的大火被男人温柔的话语暂时压了下去。他撒娇似地在对方怀里蹭了蹭，找了一个舒服的位置窝了进去，“我怕别人说我是靠关系才……还有您，如果被大家知道了和自己的学生在恋爱，会被骂的吧……” 
 
“谁敢。”利威尔不悦地打断了少年的喋喋不休，惩罚性地在他的脑袋上弹了一记，“如果有人质疑你，我直接让他的成绩0分。” 
 
“所以说别包庇得那么明显啊！” 
 
艾伦徒劳地举起双手抗议着，很快就因为牵扯到腰部的肌肉而疼得“嘶”的一声整个人软了下去。利威尔有些心疼地揉了揉他的腰，侧过头吻了吻少年的额头：“昨天是我太狠了……抱歉。” 
 
“也就一个星期没见，利威尔先生您也太可怕了……” 
 
艾伦有些后怕地缩了缩脖子，男人的唇却穷追不舍，热气喷洒在他的颈间：“那我也忍得很辛苦啊。” 
 
“别、不要……”察觉到对方想要亲吻自己，艾伦拼命缩着脑袋往后躲闪，无奈却被利威尔扣着后脑勺固定着无法移动半分。 
 
由于自己怕被别人发现，利威尔鲜少亲吻他的颈子。如今，他终于如愿以偿地咬上那片滑嫩的肌肤，非但如此，还在艾伦微弱的抵抗下变本加厉地吮吸起来：“我已经迫不及待地想要告诉别人，你是我的。” 
 
“嗯……利……哈——” 
 
喉结被男人轻轻啃咬，艾伦的声线犹如变了调的磁碟，突然拉出了一段极不和谐的旋律。而利威尔垂下眼帘，看着他的恋人由于舒服而半眯起的金色眼眸，灰蓝的瞳中闪烁着明明灭灭的微光。 
 
“怕什么呢，所有的后果，就由我来承担吧，艾伦。” 
 
于是，在第二节课上了快一半的时候，大名鼎鼎的利威尔教授带着满面通红的学生艾伦耶格尔来到了教室里。少年的脖颈修长，线条优美，却在此刻多了几道瑰丽的红痕，如同奶油上方用作装饰的草莓一样。 
 
不过此时并没有人议论——利威尔正用高压的眼神扫视着整个教室，连正在上课的老师都有些心惊胆战地停下了讲课，走到教室门口赔笑到：“利威尔老师，请问……?” 
 
“啊，没什么。”利威尔说着，放手将艾伦往前送进教室。他的目光一直追随着少年的颈侧，那个绣着字母“L”的花纹，以及那旁边被他恶意印上的，最嫣红显眼的吻痕。 
 
看着艾伦像一只兔子一样快速地跑到座位上坐好，并且把手里的天蓝色饭盒放到桌子上，利威尔对着他的男孩儿淡淡一笑，回答了那个老师的问题。 
 
“我只是来给我家健忘的小鬼送一个饭而已。” 
 
Fin. 
				                        
			        				
