https://asi5474.lofter.com/post/1cade5ed_736b5fc
【利艾】 S M （三）-归滟


啊滟 | 长期接封设、排版、宣图，约稿Q840778006  偶尔写点东西。
					
建议BGM：血腥爱情故事 
（最近超级喜欢这首歌_(:з」∠)_写这种类型百搭不厌） 
 07 
艾伦算是此生第一次真真切切体会到【菊花一紧】到底是怎样的感受了。 
现在，还得克服后臀不断紧缩的可怕感，绞尽脑汁为自己坚守了十七年的贞操做斗争。 
“你听我说……”艾伦咽了口唾沫，眼神闪烁，“干处男这种东西……其实……其实没什么好滋味的……你还不如去找几个火辣辣的美人对吧……” 
“……” 
为什么……感觉利威尔注视自己的目光更加深沉了呢…… 
艾伦在心中欲哭无泪几近抓狂。 
在贞操即将不保千钧一发的险恶情况下，少年涨红了脸，结巴半天终是破罐子破摔地吼道：“……没有爱只有性的性爱是没有意义的啊啊啊！仅仅让人觉得恶心！恶心！那种反胃欲呕的感觉你知道吗？！只有精神上的爱意与肉体的快感达成一体，才是最浑然天成的性爱！这样操人有个P用啊！你懂不懂啊？！！” 
你懂不懂啊……懂不懂啊……懂不懂啊…… 
少年怒火中烧的清亮嗓音极富穿透力，几乎响彻了整个西区。 
门外的男人们互相对视一眼，不出意外地在对方的眼中看到了兴奋的火光：哦哦哦老大居然直接霸王硬上弓了？小美人好像挺生气的？他说的什么来着似乎还有点道理呢？ 
 
话音落地，满室凝滞一般的寂静。 
艾伦说完后才意识到刚才脱口而出说了些什么。 
不就是在间接地骂利威尔这种行为十分恶心，只会用下半身思考问题吗。 
糟糕糟糕糟糕……男人的怒火估计又要升一个等级了吧…… 
艾伦小心翼翼地将目光投向男人，却恰好碰上对方的目光。 
四目相接。 
利威尔凝视着身下涨红了脸的少年。 
翡翠绿的眼眸里隐藏着愤怒、警惕、不甘、试探，犹若深林中隐藏的狡黠野兽。还有些许未见生人的单纯。坚定。执着。嘴唇紧抿的线条呈现抗拒的姿态，淡如樱的红晕在脸庞上涂抹出诱人的色泽，很是撩人心弦。 
虽然那番话让人很火大。 
让他想狠狠地收拾这个嘴犟的小鬼一顿，让他明白什么叫做真正的性爱。 
但是。 
比起收拾这个家伙，他更想做的是—— 
 
利威尔收回思绪，眸光里掠过晦涩不明的幽光。 
然后，他忽然俯下身，在少年震惊瞪大的眼眸里，狠狠吻住了少年的唇。 
 
艾伦睁大眼睛看着猝不及防压下来的身影，脑中警铃大作，张嘴欲呼，下一秒就被什么冰冷的物体覆住。 
男人的动作充满侵略性与占有欲，毫不怜惜地摩挲、吮吸、啃咬着少年柔软的唇瓣，犹若嗜血的猛兽在细细撕裂、碾碎、吞咽、品尝自己的猎物。 
肌肤相近，气息滚烫。 
犹若闪电霍然劈下，艾伦懵了足足三秒才反应过来被男人强吻了。 
对方的唇瓣冰冷，力道却很足。亲吻间让人有种会被整个撕碎吞进肚子里的恐惧感。 
居然被…… 
……可恶！ 
少年愣了三秒后，反射性地爆起反抗！ 
他猛地侧过头避开对方的动作，尽全力弯起被压住的腿顶向对方的腹部！ 
然而两人之间距离太近了，根本没办法发力，利威尔看都没有看他的动作一眼，只是身体沉了沉，艾伦便觉自己仿佛被一座山压着，动弹不得，刚刚鼓满的力气散去，只留灌铅一般沉甸甸的窒息感。 
“给我老实点。” 
男人动作粗暴地将少年的脸庞扳回来，牢牢扼住下巴。力道很大，艾伦感觉自己的下巴要被捏碎了。 
反抗失败，艾伦被迫再次与利威尔对视。 
两人的眼睛离对方都只差几厘米。 
艾伦恶狠狠地瞪着对方，不再像之前那样迂回盘桓，遮遮掩掩，那片纯净的翡翠绿蓦然变成地狱里的幽幽绿光，浓烈的愤怒、敌意、警告从他眼中直直射出，妄图刺穿眼前的男人。 
利威尔轻笑了一下，觉得这样的眼神实在有趣。 
上一次敢这样瞪着自己的，是多少年前了？ 
眯了眯眼，利威尔再次俯下身。 
艾伦冲利威尔龇牙咧嘴地一笑，两排洁白整齐的牙齿闪着锋利白冷的光，大有“你敢再亲老子老子就把你的舌头咬断！”之意。 
然而出乎意外的是，利威尔并没有吻上的少年的唇，而是……咬住了少年的耳朵。 
对，是咬住。银丝交缠，唇耳湿热，轻巧的撕扯，贪婪的舔舐，一点点细微疼痛，一点点过电酥麻，从尾椎传到大脑皮层，再漫浸身体的每个细胞。 
……流氓啊！！！变态啊！！！ 
被迫禁锢在男人身下的少年，眼睛发直，起了满身的鸡皮疙瘩。 
而且这种好像无法理解的行为，居然并不让人觉得恶心……反而…… 
少年咽了咽口水，努力按捺下心头翻涌而起的奇怪颤抖和酥麻，紧绷神经看似冷静实则已大脑死机地思考着如何脱身，却在男人冰冷修长的手指游离到下身私处时……大脑再次一片空白…… 
利威尔伸手探入少年空荡荡的囚衣，轻易地一把握住了小艾伦，大约估摸了下尺寸，他勾勾唇角，然后用力捏了一下。“还不赖。” 
“……………………” 
 
 08 
什么还不赖？我家小弟弟的尺寸吗？ 
艾伦忍不住翻了个白眼。 
翻完白眼之后他突然想起一件事，刹那额头就渗出细汗。 
自己偷偷带进来的武器，一把薄如蝉翼的小刀，就贴着大腿。以现在的情况……很容易被发现。 
这是他唯一的自保底牌，不能失去。 
但是……利威尔的手好像赖在那里了。 
男人捏完之后，甚至握住了小艾伦撸动起来。 
双手受制，身体被缚，小弟弟还在对方手里，不能乱动。不能胡来。否则对方一个不小心用了点力，自己这辈子就废了。 
艾伦脸一阵白一阵青，大脑急速运转寻找脱身的办法。然而事实是，没有办法。 
偏偏在这个肾上腺素含量直线上升的当，男人的手还很不安分，撸动就算了，还……揉搓那里……挑逗领口…… 
被男人这样对待…… 
一方是理智的挣扎迅疾运转，一方是生理的陌生快感波波涌来，艾伦感觉脑袋快要炸掉了。 
“你硬了。”利威尔眼眸幽冷如深渊，语气淡淡讥讽，“没有爱只有性的性爱，会让你很恶心，那么告诉我，现在硬了的人是谁？撸的舒服么？要不要我再用点力？你的身体……远比你的嘴巴诚实。” 
艾伦的脸色瞬间难看起来。 
男人的话，犹若一记耳光扇在脸上，火辣辣的痛。 
之前还口口声声说着没有爱的做爱无比恶心令人反胃，下一秒就在男人熟练的动作里硬了。 
艾伦想要抑制，想要按捺下这种生理反应……然而，有些东西不是意志可以左右的。他痛恨此时身处困境、被羞辱的无力感，却还是在利威尔恶劣性地加快频率、加大力度、加多技巧的撸动后，无法抑制地从口中溢出一声喘息。 
自己……真是…… 
艾伦闭上眼，难堪地偏过头去。 
男人居高临下，眼神如蛇进食般地一一扫视过少年脸上的难堪忍耐之情。 
……真是，可口的食物。 
不知食物拆卸入腹后，是什么滋味。 
利威尔微微勾起一个冷笑，不打算再继续纠缠下去，手上用力，准备撕烂少年的裤子。 
正当他准备用力的前一秒。 
少年像是预测到什么一般，忽而转过头来，静静地看了男人一眼。 
那眼神极冷极静，像是淬火过后锋锐内敛冷光四转的利器，引而不发，与之前浅显盛满的暴怒、挣扎、无力完全不同。 
趁利威尔注意力被吸引的刹那，艾伦猛地转过头，一口咬在箍住自己的那只手上！ 
男人手臂上的肌肉坚硬如铁，韧性暗蕴，艾伦第一感觉是咬在了一块硬铁上，自己的牙齿疼得要落下来。 
他咬得很用力，近乎野兽捕食一击致命的狠狠一咬，血肉撕裂的声音极其清晰狠断，男人毕竟也是血肉之躯，手臂被咬出一个骇人的血口，血肉翻滚起来，鲜艳的血液从深深的咬痕里缓缓流出。 
利威尔眼神阴沉下去，剧痛下没有发出任何声音，更没有因疼痛而放开禁锢，少年却趁着那一秒束缚稍松，敏捷地挣开双手，一拳打向男人的脸！右腿悄然蓄力紧跟着踹向男人下腹！ 
利威尔单手接住那一拳，借力反转猛地抓住少年的手腕，将艾伦整个人从床上拖起，再狠狠甩到地上，滚出几米远。 
“……嘶。”凹凸不平的地面上，粗粒的砂石摩挲着少年的肌肤，浑身火烧一般的疼痛。艾伦忍住痛想爬起来，却被走近的利威尔狠狠压住。 
“我说过，叫你老实点。” 
利威尔慢条斯理、字句清晰地道，狠戾一拳砸到少年内脏上。 
沉闷的肉体碾压声，伴着细微的，什么东西碎裂开来的声响。 
“我……” 
五脏六腑翻滚成一团，气血涌动，艾伦疼得几近昏迷。 
“名字。” 
“艾伦耶格尔……” 
艾伦撑着意识，口齿不清道。 
“谁的手下，什么目的。” 
“我不是谁的手下……也没有什么目……唔啊——！！！” 
艾伦吃痛出声，因为小弟弟被对方狠狠掐了一把。 
好疼…… 
“我再问最后一遍。”男人眸光阴冷，语气没有任何变化，“谁的手下，什么目的。” 
“没有人派我来……” 
“……啧。”利威尔皱了皱眉。 
既然打死不说，那就打到残废，丢到医务室囚禁着。 
烦躁地活动了一下手腕，利威尔一记风声呼啸的拳头，袭向少年的腹部。 
原本躺在地上几近昏迷的少年，却在此时动了动。 
不算大的幅度，也不是反抗，只是那轻微的移动，使得利威尔送出的那记拳头，就落在了…… 
少年的私处。 
动作只在一瞬间，待利威尔发现他的动作不太对时，拳头已经结结实实地砸在了少年全身上下最脆弱的……私处。 
刹那。 
艾伦脸色苍白如死人，大滴汗珠涔涔而下。 
撕心裂肺的痛楚从私处蔓延全身，大脑甚至像被电击了一般暂时失去了所有的感官意识。 
眼前的世界变得模糊，摇晃，颠倒，崩塌，离析。 
大颗大颗的汗珠划过，从少年痛苦紧绷的下巴滑落，滴落在地面上，渗入，只留下一个深色的痕迹。 
汗流如注，痛苦难止，艾伦咬着惨白的嘴唇，力道之大咬出血痕，自始至终从未呻吟出一声。直至慢慢缓过来，他才大口大口地喘息着，整个人如同从水里捞出来。 
利威尔眯了眯眼，审视着眼前这个嘴巴硬得堪比磐石、来历不明、行为永远出人意料的小鬼。 
他第一次这样正眼打量着这个不过十六七岁左右的少年。 
有哪里不一样，又有哪里都一样。 
似是察觉到了男人眼中的审视，满头大汗、脸色苍白如纸的少年缓缓绽开一个虚弱却挑衅的笑容：“你看……我没有……硬……没有爱只有性的东西……只会……让我恶心……” 
破碎呢喃不清的语句，断断续续地从少年口中吐出，脆弱得像是一碰就碎，然而其中所蕴坚如磐石的意念，竟让人有所动容。 
那句虚弱却坚定的【让我恶心】，像是无形的一记拳头，作为少年的反击，狠狠砸在利威尔身上。 
利威尔瞥了一眼少年下体，之前还充血胀大骄傲坚挺着的小艾伦，早已疲软下去。 
被他这样重重一拳击中，如果不处理好，这个叫艾伦的小鬼，估计得终生阳痿。 
付出这么大的代价，只是为了压下自己的生理反应？向自己证明他没有违背自己的话？ 
……哈。 
还真有点意思。 
利威尔忽而站起身，厌恶地拍了拍身上沾染的灰尘，朝门外走去。 
走了几步，他转过头来，居高临下看着躺在地上的少年。 
“我等着你心甘情愿的那一天，不过记住，我耐心有限。” 
话毕，男人毫不留恋地离开。 
陈旧的铁门嘎吱一声，再次缓缓‘嘭’地关上。 
凝滞的安静如潮水般平静地涌来，黑暗逼仄的空间里，少年动也不动地躺在地上，任由黑暗淹没自己。 
良久。 
艾伦长长地吐出一口气。 
头发被汗濡湿，浑身疼痛难耐，大脑经过长时间的紧绷和急速运转后，已经麻木成石。面对重压消耗了全身所有能量精力，只有完成任务的信念还在隐隐支撑着。 
他知道，他暂时是安全了。 
与这座监狱里最危险的男人交手两回合，屡次徘徊在生死界限，幸而他走的每一步都还算正确，没有引向死亡的绝路。 
男人没有相信他，但以他的原则，以后也不会再来拷问、逼迫他了。 
入狱最艰难、最危机四伏的第一天，终于过去了。 
他终于安全了。 
身上的汗已凉透，黏腻湿冷，艾伦太困倦了，就着凹凸不平地地面，蜷缩着身子，歪着头，睡了过去。 
日光沉默，夜幕升起，一点微弱如萤的月光，从铁门缝里流入，疏淡地落在熟睡中紧皱眉头的少年身上。 
银光倾身，少年蜷缩着入睡，神情里淡淡不安浅浅放松。 
犹若疲倦的天使。 
 
 
 TBC. 
-------------------------------------- 
虽然很想爆字数，然而现实很残酷。 
剧情慢了些，但是我写累了_(:з)∠)_所以就这样吧。想爆不能爆……得不到的永远在骚动……【。 
 6.13日时所有坑更新一次注定只能成为梦想了【躺 

归滟|Powered by LOFTER
				
