https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_12e904611
【利艾】爱。重来。04-天雪閣


04.

 
利威爾瞪著公寓房門，一手抓著鑰匙，一手抱著兩個紙袋，手臂還掛著三個購物袋。换做他人肯定只想尽快进门把东西放一放，可他却好像突然不知怎么开门一般，杵在门口，陷入沉默。
 
韩吉的话好像还在耳边回荡。 
「我认识你十年，从不觉得你这人可以、可以，怎么形容、哎、榨得出半克情调吧，直到艾伦出现，从此知道什么叫做真正的无下限。」 
「我说的哪是废话！我的意思是，你若继续保持早上那模式，不用半天就会被艾伦看破！」 
「你问我怎么办……我想想，我有些萌这圈子的朋友，我问问。」 
「我把她转给我的资源都发你邮箱了，你回去前看一看，或许有用处。」 
利威尔无言地看著跟著广告信一起涌进信箱的邮件，随便挑了一封点开，内容是一个加密视频，档名是看不出内容的乱码。 
利威尔狐疑地瞥了韩吉一眼，下载、拨放，十秒后变了脸色。 
「唉？干嘛关掉，才刚亲上，衣服都没——」 
利威尔用餐前的烤面包赌了韩吉一嘴。 
那之后韩吉坚持卢他继续看了一小段，而后又找了不少耽美小说，掐头去尾挑重点，给利威尔恶补如何秀恩爱。 
「要记得你们新婚，懂吗？新婚！」 
被强装了满脑子么么哒和啪啪啪的利威尔头脑昏沉地站在公寓门口，各种复杂感概感叹冲刷著内心。 
利威尔闭上眼。 
忽然有点想逃。



 
「前辈？」 
艾伦踏出电梯时，看到的就是这么诡异的画面。男人拿著钥匙，瞪著门锁，彷佛门后有只火龙。 
他这一呼唤，利威尔循声望过来，抱在怀里的纸袋一歪，一粒鲜红饱满的苹果就这么滚出纸袋。 
「哎！」艾伦冲上去，接住苹果，扶住纸袋，「怎么买这么多？十个人都吃不完这些吧？」 
发现利威尔盯著自己瞧，艾伦慢几拍意识到自己为了扶住袋子，一只手臂从利威尔的臂弯穿过，抱住袋子的同时，两人的手臂和肩膀紧贴到一块。 
不自觉就做出了这样的举动……艾伦努力控制面部表情，这样触碰是过份亲昵了，可是以他们现在的关系，一个勾肩搂抱应该算不上什么，利威尔为什么要这么盯著他看？ 
这手……抽也不是，不抽也不是。艾伦瞄见利威尔手上的钥匙，灵机一动。 
艾伦从利威尔手里抽走钥匙，非常自然地收回手臂，转开门锁，开门进屋。 
青年把那一纸袋的食物和钥匙都在餐桌上，感觉少了什么，随即意识到男人还停在玄关，慢吞吞地换鞋。 
这和他的印象中利威尔画风对不起来。那男人做事向来干脆俐落。 
这是……被瞧出不对劲了？不会吧？这么快！时间差距五年果然还是太吃亏了，天晓得他这五年间进门后有什么新养成的小习惯，真糟糕，早知道就应该先让利威尔进屋…… 
艾伦慢慢转过身，看利威尔还站在玄关，心里的不安越来越具体。猛地，他想起阿尔敏的建议：你若觉得要暴露，亲下去就对了，这么看我做什么，那人拿你这点最没办法。 
好吧。艾伦在内心里握拳，给自己打气。 
亲嘴，this is the time，得亲嘴，it's now or never，好，他亲，亲但……怎么亲？就这样走过去直接亲一口？要不要说些什么再亲？但这么做会不会太过刻意了？他跟利威尔相处是这么黏腻的吗？早知道就该再更仔细的追问阿尔敏！



 
利威尔弯著腰，鞋带绑得太紧，鞋一时脱不下来。余光瞥到青年站在桌边不动了，动作顿时放得更慢。 
被青年看出什么了？不至于吧？他漏了哪个环节？ 
他想起韩吉的血泪控诉：每一刻都在调情，调情懂吗？像下一秒就要上床那种！ 
……完全无法想像。要不是他认识韩吉久了，一个眼神就知道对方现在是不是在唬他，肯定不会相信韩吉口中的「利威尔」跟自己是同一个人。 
除了工作，他没在其他无关的东西上投入过感情和时间，尤其是人。 
恋爱，调情，这些词一夕之间被套在他身上，是个正常人都会感到茫然。 
他回想一下中午韩吉灌输的那些乱七八糟东西，青年帮自己拿了东西，还亲昵地抱了他一下。而这过程里，他从头到尾没任何表示。 
不够新婚，不够虐狗，韩吉那一句控诉又闪过脑海。 
彷佛某条断线突然接上。 
是……想做吗？也对，青年换上的是窄管牛仔裤，是能凸显臀线的剪裁，加上刚才那弯腰换鞋的动作，这些套路，照韩吉的说法，都是妥妥的暗示啊。 
怪不得青年一直看著自己，果然是在等他表态。 
青年正值青春体力旺盛的时期，有需求当然很能理解，早上他也透过镜子看清楚了身上的痕迹，新旧交错……是性生活和谐的证明。 
虽然韩吉帮他恶补了一些，但是他还没准备好…… 
突然消停，青年肯定会觉得不对劲，可是……真要疯了，艾伦怎么还站在桌边不动？

 
艾伦盯著利威尔的脸，脑子里是一团糨糊。虽然想听阿尔敏的建议，可现在的他接吻经验值为零，天晓得亲下去是灭火还是自爆。都说扬长避短，他觉得自己还好等利威尔主动亲过一次，了解状况再说。一边这么决定，艾伦一边掩饰性地转身走进卧房。

 
见青年走进卧房，利威尔更确立自己的猜想。 
果然是这样。 
利威尔脱鞋，把身上挂著的提袋全堆到餐桌上。 
青年看都不看他地转进卧室，这是闹脾气了？ 
不对，他所认知得青年不是这样的人，这小子是行动派的，他若想要，不是直接说，就是直接脱。 
但眼前这状况确实有不对。 
利威尔脑力全速运转，公众场合都能让韩吉嫌他们黏糊，那私下就应该再更……黏糊一点。今天早上从睁开眼睛，他有大半时间独处，埋首电脑，对青年没有任何表示。 
异位而处，要是他新婚没多久被另一半这么冷淡对待，肯定要有些情绪。 
他回想影片里那男人的动作，走进卧房，看见青年瞪著床铺发呆。 
利威尔叹了一口气，按住青年的肩，感觉到对方微微地一僵。 
这还真的是生气了？ 
利威尔稍微使了一点力，把青年扯正。 
没事的，自己做得到，潜入任务常要扮演各种身份，他不是没扮过花花公子，相当糜烂的那种，因扮得太真，还一度被局长约谈关切。 
总之，利威尔深吸了一口气，一个吻还难不倒他。 
为了避免尴尬，利威尔闭上眼，凑近与青年亲吻。 
艾伦的嘴唇很软，嘴里还有一点红茶的味道。暖烘烘的呼息略显急促地喷洒在肌肤上，有点痒，利威尔松开青年的肩，扶住青年紧实的腰身，换了个角度接续这个吻。 
青年起初还有点僵硬，可是当他换著不同角度去亲吻青年的唇角后，后者开始软化，手环上他的腰，撒娇而讨好地。 
这算是……气消了？ 
这点四眼没说错，一言不合就亲嘴，他得学起来。 
利威尔出神的时候，青年忽然向后退，带著重心不稳的利威尔直接往床上倒去。

 
艾伦瞪圆了眼，不明白事情怎么发展成这样。 
他躺在那张柔软的床铺上，男人在他上方，撑在他两侧的双臂彷如牢笼，让他的目光无处可逃。 
夕阳落在男人狭长的睫毛上、落进男人的瞳仁，彷佛点燃了一把火，艾伦觉得内心有细小的爪子在挠。 
神差鬼使地，他环住男人的后脑，主动将舌头推入男人的口腔，有意加深这个湿热的吻。 
一连串的琴音打断良好的气氛。 
男人从他上方挪开，掏出口袋里震动的手机，皱著眉将来电挂掉。 
艾伦坐起来，脸颊还是烫的，两人互望了片刻。 
「食材还需要时间处理吧？」艾伦瞄了眼时间。 
利威尔抹了把脸，点点头，「说得对，处理那些得花好些时间。」 
说完，利威尔起身，从衣柜随意翻出一件家居服换上，走出卧室。

 
艾伦一手捂脸，小指擦过嘴唇，男人的温度彷佛还留存在上头。 
才这么一会就已经亲上，差点就要为爱献身，奔向三垒，他岂是演技到位，简直就是影帝！ 
这种三不五时就要歪腻一下的画风，阿尔敏说的还真没有错。 
他这五年……真的是非常放飞自我了。 
刚才男人换上家居服，他不过瞥了眼那男人的身材，嘶——冷静。要冷静。 
瞧瞧利威尔，说干正事就干正事，他应要虚心学习那股收放自如。

 
艾伦走进厨房，看见忙碌的利威尔。 
「我能帮上什么吗？」艾伦问。 
「帮我把菜切一切。」利威尔忙著打蛋，抛来这么一句。 
艾伦看了砧板上洗好的莴苣和牛番茄，明白这应该是前菜沙拉，拿过刀子，开始把莴苣切成方便入口的大小。 
利威尔看艾伦切菜，默默松了口气。 
幸好有那一通电话，不然他还真不知道该怎么继续下去。 
他一边洗土豆，一边瞄青年用刀的姿势……颇为生疏，以前是谁负责下厨？ 
大概是自己，毕竟他对味道一向挑剔，这个想著，利威尔从艾伦手里接过菜刀。 
「这样切会快一些。」他示范正确的拿刀姿势，迅速切完了所有莴苣，又示范怎么迅速削好土豆皮。看青年学著他握刀，慢腾腾地削著土豆，利威尔只感到有趣。 
这房子里的房客还只有他一个人的时候，他很少在厨房里忙碌什么，只会简单烫点菜和面，或许再加个罐头，草草结束这一餐。如今，有另一个人和一起做饭，那种感觉意外的不赖。 
怪不得恋人都喜欢同居和厨房。

 
利威尔其实不介意花跟青年花上三四个钟头准备这一顿饭，只可惜今晚聚餐次只有他们两人，没法慢慢来。 
「这速度赶不上晚餐，」利威尔评估，「不然我们叫几道外卖，多出来的食材之后慢慢煮著吃。」 
艾伦点头，没有意见，他发觉自己喜欢看男人张罗事情的感觉。 
他把削好的土豆切丁，放进锅里蒸，然后就做在餐桌边，剩余的都利威尔安排。 
利威尔洗净手，去客厅找到沙发上的笔电，挑了间他觉得味道还可以的外卖餐厅，点开菜单。 
艾伦留在厨房，避开利威尔的注意，趁著记忆犹新，青年抬起手，用手背练习亲吻。

 
TBC
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
