https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c6e77187
【利艾】春日奇遇-熊尼尼冰淇淋🧸


*送给某位plmm老师祝你生日快乐哦 
（没想到咕到今天才出来orz 
*是各种意义上的相遇过去一年感谢相伴🙏 

 

 
他拿到了一束花。 
他想好了要将它赠给谁。 

 
艾伦走出室外时被阳光刺得眯了一下眼睛，恨不得将时光倒流一个小时回到家中将身上不合时宜的厚实衣服脱掉。 
寒冬迟迟不愿将四季变换让位给暖春，即便已经是来年的最初几个月份，可在今日的太阳出来之前却仍旧要用低温固执地占据一席之地。 
正值早春的换季时刻，有人换上了轻薄的线衫有人还守旧地穿着棉衣，早已被卡尔拉叮嘱了小心别感冒的高中生艾伦耶格尔显然属于后者。 
少年新陈代谢旺盛的年轻身体哪里抵得住这样稍稍的温度回暖，只是走出距离校门不到两个街区艾伦就已经被闷出了一头的细汗，所幸不知从何处吹来的微风带来凉意缓和了身体的燥热。 
他从学校高中部走回家的路程不算太远，经过两个街区后在便利店的红绿灯旁边在经过斑马线就能到。回家的路途走过无数次，熟悉到让少年闭上眼就能将景物在脑海之中复刻浮现。 
红砖墙，绿格网，商品店，路边的绿植灌木，三角的黄色警示牌，在这之后只需要再过一个红绿灯的十字路口就能到家。 
眼下是上午的十点钟，早就已经过了早高峰的上班上学时间，十字路口的车流量虽并没有多少减少的意思，但在此处等待着的行人却没有了拥挤的熙攘之感。少年在马路前停下脚步的时候下意识环顾四周看了看，在没有发现什么之后垂下脑袋顿了顿足尖，打算等到对面绿灯亮起便接着向前走。 
可就在艾伦耷拉下脑袋又重新抬起的那一刻，在对面的街道上有个熟悉的身影隔着重重的车流量掉入少年瑛绿色的眼睛里，在一片春意里倒映出点亮光来。 
是个黑色短发的男人，身材算不上高大可是气势咄咄逼人，标准的西装领带职场三件套，如果忽略去他手上握着的一束鲜红玫瑰，其模样就和在办公楼内穿梭的上班职员没有什么区别。 
艾伦的目光在那捧花束上停了一会儿，在男人的视线回望过来之前不着痕迹的溜走落在别处。 

 
这是从去年秋天以来少年不知道多少次遇到这个男人。 
艾伦记得最初同样是在一样的红绿灯路口，午后清闲的时光里行人并不是很多，寥落几声汽车鸣笛在响过后重新转为转为静寂，等待的除了他之外还有一个男人，干净利落的短发，高挺鼻梁切割出阴影覆盖在一侧，手上拎着便利店的购物袋子。斑驳的树影照在两人保持的距离之间，随着吹来的风簌簌移动着。 
少年被汗水打湿的单薄校服制服黏在后背上，他漫不经心左手搂抱着一颗篮球，右肩上松松垮垮地挂着书包。艾伦手里的篮球没闲着随着数字的跳动一下下在柏油路上敲击着，灯牌上的点状数字慢慢从十五跳转到一。 
“小鬼，你东西掉了。”就在少年打算迈出脚步的时候一个清冷的声音叫住他，站在他旁边的男人夹着公文包，朝艾伦伸出的一只手里捏着他刚刚掉落的校牌，正面朝上写着他的名字和班级，隶属于某某高中。 
艾伦窘迫地道了谢，男人的手指有点冰凉，少年运动后的温暖掌心碰触到的时候下意识缩了缩才从对方手中接过自己的丢失物，然后转过身安安分分双手抱着球继续上路。 

 
艾伦耶格尔，今年的9月刚从初中部升上来，现在是16岁高中生。 
利威尔盯着那个跑开的慌张背影又看了一会儿，少年刚刚在拍着球的过程里偷偷盯着他看了好多眼，自觉悄无声息却青涩样子被利威尔尽收眼底。 
果然还是个小鬼。 
男人皱着眉揉了揉自己的太阳穴，他从今天早上泡在办公室到刚才已经过去好几个小时了，刚刚被上级调来这座城市还有很多东西没有安置好。生活是如此工作上也是，数不清的策划案要他审核，晚上还有一个紧锣密鼓的会议，于是利威尔只能抽空从办公楼里下来到马路对面的便利店里买了些东西用于凑合晚饭。 
这只是职场人士利威尔阿克曼最平平无奇的一天，想到这里他忍不住有些羡慕那个叫做艾伦耶格尔的少年了，至少学生时代还能有精力往球场跑，也不会忙得脚不沾地吃不上晚饭。 
但这些念头只是在男人的脑袋里转了一圈便不知道被抛到哪里去了，权且被利威尔当作是一个生活之中的小插曲，并没有什么可值得上心的。 

 
谁知道他几天后在去便利店买东西的回程上又遇到了那个少年，这一次他倒是两手手空空，明明是雨天连把伞都没有带，被淋湿的短发服帖地粘在皮肤上，单肩包挂在肩膀上晃晃悠悠。 
啧，不会照顾自己的小鬼。 
利威尔隔着便利店的玻璃窗盯着他看了一会儿，觉得雨似乎有越下越大的趋势才不得不推开门出去把自己的伞撑开递过去。少年瑛绿色的眼睛似乎也被淋湿了，亮晶晶地看着利威尔，似乎是没有弄懂男人到底是从哪里钻出来出现在自己面前的。 
“为什么不带伞。” 
“我……早晨出门的时候忘了。” 
两人在熙攘的人群中站在一把伞下面，明明是个比自己小上许多的小鬼却长得这么高，利威尔在心里默不作声地想着，这家伙一定是把营养全部分到身高上去了才会连自己都照顾不好。 
艾伦红着耳根不好意思的继续沉默了一会儿才开口：“……先生，要不我来拿伞。”利威尔在他面前丝毫没有收敛自己外露的情绪，啧了声后将伞柄交到少年的手上，艾伦打着伞向男人那边不着痕迹的靠了些才挺直了自己的腰背。红绿灯尽职尽责地保持着稳定的跳转步调，两人在人群走的差不多了才跟上向对面走，马路上溅起的积水打湿了利威尔的裤脚。 
其实他的袋子里还有另一把伞，只不过这一次和人被迫分享了伞下不多的空间并没有让利威尔觉得不适。他在公司的门口说自己已经到了并让少年把伞带回去，转身进电梯的时候将艾伦耶格尔响亮的道谢声留在门外。 
生活兜兜转转，等到利威尔差不多安定下来之后已经快到冬天了。男人在工作之余能供自己支配的时间也稍稍多了起来，闲来无事的时候利威尔会站在自己办公室宽大的落地窗之前向下看，办公楼的对面就是那个相遇的红绿灯路口，早晨他能看到艾伦身着制服从马路上跑过去，下午临近放学时又能看到少年从马路的另一头走回来，在经过他们公司楼下的时候停留了一会儿才不甘心地走回家去。有的时候少年还会抬头盯着办公楼的某一层看，惹得过路行人微微侧目还以为这幢楼发生了什么，要不是楼层太高，利威尔想，自己肯定能和他对视。 
如果他早上十年，利威尔觉得自己应该会下楼去邀请少年喝一杯咖啡，在交谈的过程中装作漫不经心地要他的电话和联系方式，如果运气好他还能送少年回家。 
可惜他今年是34而非24，利威尔轻啜了一口刚才秘书端过来的咖啡，将视线移开。 

 
可利威尔今天拿到了一束花。 
男人在前往上班的途中拿到它，尚还残有寒冬余温的寒风里女孩握着花束被冻得通红，鲜红欲滴的花瓣上还洒有露水。利威尔接过它在上班时间前漫无目的地游荡着，在没遇到那个名为小鬼之前男人还没想好要将花束送给谁。 
但今天他没能在照常的时间与地点遇到艾伦耶格尔。 
利威尔皱着眉再一次看向腕表，清晨的八点半，再三确认今天是周一，上班和上学的第一天。 
男人又等了一会儿，最后不得不相信因为某种原因那个小鬼今天不能出现。 
或许生活就是如此，曾经有无数次机会在少年仰头等待的时候走下楼去装作漫不经心地和艾伦耶格尔相遇，或者是又一次的下雨他给在这个年纪羞于带伞的少年撑伞，肩膀碰着肩膀留下旖旎的念想。 
可是他最后还是没有，而这一次轮到利威尔等待的时候机会并没有出现。 
艾伦发现自己逐渐将在在红绿灯等候处四处环顾当成一种习惯。 
他从秋季的雨天一直等到冬天的落雪，可熟悉的街口熟悉的红绿灯，男人依旧没有出现。 
少年怀疑自己同男人相隔的不只是几层办公楼，而是一整个季节，要不然为什么相遇在秋天等待却直到隆冬腊月。 
他也逐渐习惯在自己东西不多的包内多塞一把伞，可从那之后也很少再下雨。 
这种糟糕的心情导致少年今天早晨没能在照常的时间起床，在被卡尔拉强迫着穿了过多的衣服后负重赶至学校，现在他又得趁着下课的间隙从学校跑回家换身衣服。 
跑过红砖墙，绿格网，商品店，路边的绿植灌木以及三角的黄色警示牌之后又是那个熟悉的街口，艾伦停下来喘了口气，就在红灯切换的那一刻准备重新上路的时候看到了对面手捧花束的男人。 
利威尔这边正和韩吉你来我往的吵得凶。 
“臭眼镜，我是在通知你而不是挣得你的同意——一年三百六十五天你和埃尔文见我请过假么？” 
“利威尔你大爷的，你哪天请假晚来公司不行你非要今天。臭东西今天是星期一！你知道我们还有个项目要……” 
男人眉间的那个川字拧得几乎要刻在额头上，气压低的简直在脸上笼了一层乌云。 
与此同时似乎有什么熟悉的目光黏在自己身上，那感觉太过熟悉促使着利威尔转过头去，对面马路上名为艾伦耶格尔的少年脸上汗津津的，穿着于这个季节不合时宜的冬装，似乎少年并未注视到利威尔的目光而心不在焉地转向了别处。 
他不由自主地挂掉了耳边絮絮叨叨的电话。 
绿灯亮了。 
艾伦心里有仿佛做坏事被抓了现行的羞赧之感，本就滚烫的后颈上更是密布了一层汗珠。男人眼光如有实质地戳在他的脸上，少年别无他法只能被迫和利威尔目光相接对他报以一个并不那么到位的微笑。 
在此之前他早已注意到了利威尔手上那束鲜润欲滴的花束，在利威尔正式看过来之前少年曾有猜想过男人准备将它们送到某位美丽女性的手上。 
不论那是谁，都让艾伦打心底眼里羡慕。 
可如今他并不是那么想的，因为在他无所适从走过这段熟悉的路程时男人的目光从没有离开过。 
不可能的吧，少年的脚步紧随自己咚咚作响的心跳，这束花……又是从哪里来的。 
走进了艾伦才清楚地看到花瓣上尚有残留的水珠，红色的花瓣和男人浆得雪白的衬衫十足般配，倒是穿着过厚冬衣的他自己，即便站在男人的对面仿佛相隔的仍旧是一个季节。 
可是似乎一切都恰到好处，白云将远处的风揉乱，流过花束的时候枝桠间簌簌作响。 
或许他曾经错失过到手的机会，可眼下是个早春，发生一切美好的春日。 
“愿意和我放学后去喝一杯么，艾伦耶格尔？” 
“我叫利威尔阿克曼。” 

 
春天到了。
 

 
END
                            
                        
