https://ixief.lofter.com/post/19fc46_cae8d7
【利艾】渎神者Everlasting 03-非息


03 
 
“无论投生于哪条线上，你都避不开他。” 
“你也不愿避开，反而他永远是你选择的。” 
 
1882.3.31 London 
 
午后一点钟，艾伦整装好准备前往城郊工厂区，刚下楼就看到已经有一架马车停在了自家门口。他站在门口往前迈了一步，还在犹豫要不要上前询问的时候，马车里下来了一个人。来者虽然是妙龄女子却没有选择长裙，而是穿着干练的骑马装。他很快认出了她——正是昨日在西敏寺碰见的人。 
 
“又见面了，耶格尔探员。” 
“您好，请问……” 
“我知道您有很多疑问，请先允许我自我介绍。我是佩特拉•拉鲁，利威尔先生的执事。此次前来是奉利威尔先生之命带耶格尔探员去城郊。” 
这番介绍结束，艾伦的疑问自然消掉了大半。 
“那就麻烦了。”他谢过，上了马车。 
 
这倒是省了不少事，艾伦不由得重新打量这位女执事。去掉了长裙和一些繁琐的首饰，佩特拉显得精神并且开朗。行程不到一个钟头，路上他们聊了些琐碎的话题，从日不落帝国最新的政治经济消息，到伦敦大街小巷的趣闻。虽然有些自来熟了，但是并不让人反感，反而有让这位年轻探员放松一些的善意意味。佩特拉言行温和，驾驶马车的男人衮达舒尔茨也一并加入聊天，看上去很好相处。他们与利威尔给人的第一印象截然不同。 
 
“昨晚与利威尔先生谈的如何？” 
艾伦本想避开这个话题的，没想到沉默了一阵之后，佩特拉主动提了出来。他耸了耸肩，表示并无多少收获。 
“别看利威尔先生常板着个脸，他其实是很温柔的人。” 
艾伦默认。就利威尔安排人来接他这点，的确很值得道谢。城郊的工厂区范围很大，马车到了一定距离就不能再前进，如果要找到R名下的范围，估计还要花一番功夫。 
“并且……” 
佩特拉把目光从窗外移到了艾伦脸上，收了些笑容。 
“有件重要的事，在耶格尔先生与利威尔先生还要打交道的前提下，我不得不事先说明。” 
看着突然严肃起来的执事，艾伦点了点头。 
 
“利威尔先生他晕血，非常严重的晕血。所以在他没有主动提出的情况下，请不要让他见血，各种意义上。” 
 
》》》 
 
据说还有别的事务在身，佩特拉与衮达在把艾伦送到目的地以后便离开了。艾伦打量着周围的环境，这里的空气并不好，高耸的烟囱向空气中排放着黑尘。在快速发展的工业时代，被金钱和荣誉围绕着的大英帝国上流社会，拥有了一个可持续运营的工厂就拥有了数不尽的名利。艾伦看着眼前清一色以R字挂牌的厂房，不由得感叹这个男人比自己想象得还要不简单。 
 
看到利威尔的时候他正在跟别人说话，周围搬运材料的工人们很自觉的绕道走。男人面对之人穿着艾伦熟悉的深棕色大衣，是埃尔文探长，他居然也来了。艾伦想着上前打个招呼，而埃尔文正好后退一步，正有离开之意。 
 
“利威尔，你别忘记我们的约定，这并不好玩。” 
埃尔文的表情看起来很严肃，而接下来利威尔回答的话让艾伦有些惊讶。 
“不，埃尔文，这很有趣。至少，耶格尔比你和你的过往部下要有趣许多。你说，如果——” 
“不会有那样的如果，你我心知肚明。” 
 
被点名的人不知所措地站在原地，想了想还是轻咳了一声。埃尔文抬眼看到了他，并招手让他过来。 
“这两天辛苦你了，艾伦。” 
“应该的，埃尔文探长。” 
 
其实他们之间早该省去了这些嘘寒问暖的话，此刻的埃尔文更显得很无言，因为无言所以随口寒酸几句。他向两人简单的告别，就戴上他标示性的帽子，转身离开。 
气氛有些奇怪，或许只是艾伦单方面感觉有些奇怪。很想开口问些什么，但他知道自己没有资格多过问。一边是自己的上司，一边是才认识一天不到的……人。 
——艾伦无法找到个合适的词来定义利威尔。 
突然想到了什么，艾伦对着走在自己前面的利威尔说了句谢谢。利威尔回头看了他一眼，就继续带路。 
“谢谢您派人接我过来。” 
“小事。” 
 
要不要这么冷淡……不过说起来艾伦真的开始对其有了一份其妙的好感。他见过不少富甲，比起那些油光满面，一个个带着面具炫耀示威或是阿谀奉承的人，眼前的小个子男人显得比谁都要真实。 
也许他真的是看透了世事，也许他就是对所有事漠不关心，所以他才面无表情。 
 
接下来的调查工作基本上就是按照惯常节奏，艾伦去了三名被害者在工地里的住处，询问了三人在工厂里的种种人际，过往琐事。工人们对着他这样衣着得体，不抽大烟，谈吐温和的年轻人颇有好感。艾伦不知道那份好感里还有“能让利威尔亲自带路”这点引发的下意识尊敬。 
在艾伦做记录的时候，利威尔就不动声色地站在厂房外。而艾伦一点都不介意穿梭在油墨与火花之间，一来二回弄得一身污尘。要说收集到什么情报，大概就是工人中有个性格不太好的酗酒之人，据说以前还有不干净的案底。是因为看在他妻儿的份上，利威尔才一直留他做活至今，他也倒没做什么出格之事，就是不讨人喜欢。 
这不算什么收获，艾伦又与众人闲聊了一会儿，直到利威尔唤他离开。看着脱掉外套的青年所穿的白衬衣上弄上的污渍，利威尔皱了皱眉。艾伦脸上也好像落了不少灰，但是那双眼睛依旧明亮。男人盯着他看了一会儿，然后慢慢的开口。 
 
“如果不倒退回一开始出错的地方，你是查不下去的。” 
“您指什么？” 
 
男人没再说什么，天边的云霞漫开，远处泰晤士河上又响起船鸣。 
 
》》》 
 
耶格尔家与利威尔家正好顺路，利威尔的马车在街角把艾伦放下。回来的路途自然比去时要安静很多，不过这也便于休息和思考。 
突然间一个含着糖果的小姑娘拦住了艾伦的去路，小姑娘指了指街对面的一间小铺。 
“塞尔菲特婆婆拜托我叫先生您过去一下。” 
艾伦有些疑惑地朝她道了声谢，便走到那位婆婆的摊前。老妇人穿着的连帽斗篷上还粘着一片枯叶，她的面容隐藏在帽子的阴影中，但是散落在肩头的银丝和蹭过桌布的枯槁手指暴露了她的苍老。 
她朝面前的人挥挥手，艾伦愣了一下，还是礼貌地俯下身，侧过脸。老妇人缓缓地抬起手，凉凉的指尖轻抚过他耳旁的碎发。 
 
“好孩子，你本不该在这里。” 
“那我应该在哪儿？” 
 
“他是渎神者，你不该相信。” 
“我不会轻信任何亵渎神灵的人。” 
 
年轻的耶格尔探员重新直起了身子，他看上去如此精神，丝毫没有因为能照出人们倦容的，傍晚的昏黄光线而显得困顿，也没有因为对方意义不明的话语而感到不悦。 
温柔的绿眸望着面前的老人，和她铺着卡其色桌布的木桌上摆放的小玩意儿。他随手挑了一串红色的手链，然后从皮夹里抽住几张远超过那手链所值的纸币，轻放在她面前。 
 
“如果没有什么事的话，我先走了，祝您晚安。” 
“……pire.” 
 
艾伦才刚刚向前迈出一步。 
 
“……他永远是你选择的。” 
 
他回过头，老妇人依然是以原来的姿势坐在那里，并没有再开口。两个穿着连衣裙的小女孩走到了摊前，把玩着那些便宜倒也不失美丽的小饰品。他没有选择再多做停留，而是继续向前，投身于伦敦夜晚降临之时的车水马龙中。 
 
》》》 
 
亲爱的父亲： 
 
我见到那位这次案件中重要的人物了。怎么说呢，他比我想象的还要……高深？原谅我不知道用什么恰当的词语来形容他。今日我随他一起去了城郊的工厂调查，虽然没有什么大进展，但是他话中模糊的讯息却增添了我的疑惑。喔，并不是说我觉得他就是罪魁祸首，我反而觉得他与此案无直接关联。说真的，他大概就是那种性格不太好，但依旧具有绅士品格的人吧。 
明日米卡莎和阿尔敏要来家里，说我最近过得太忙乱了。明天回警署上交报告后，案件大概会暂时搁浅，三人一起喝个下午茶也不错。说真的，感谢上帝将这两位挚友带来我身边。 
明早我将寄出这封信，断断续续书写的几张纸，记录了我这个忙碌的三月。四月来临，期待您的回信，也盼望归期。 
 
另，我突然想到一个问题，父亲，您觉得这个世界上会有别种特殊生物的存在吗？我是说，像—— 
 
年轻探员的眼皮突然跳了一下，他顿了顿，慢慢地写下了一个单词。最后署名，将抽屉里的信纸全部拿出来叠好，与这张一起放入了一个信封。拿小勺烧好蜡块，盖上火漆封信。完成这一切以后，艾伦收拾了桌子，准备入睡。 
 
也不知道是不是案件所带来的紧张感还未消散，入夜已深，他却丝毫没有困意，反而大脑越来越清醒。电光火石之间，他总感觉自己要抓住什么了，但是那散乱的灵感总是不能聚在一起。 
 
“如果不倒退回一开始出错的地方，你是查不下去的。” 
 
灭了光的房间里，利威尔的面容和意味深长的话语突然出现在脑海中，出现在了混沌的中央。随后，与他有关的场景开始慢慢倒退着放映。 
 
“利威尔，你别忘记我们的约定，这并不好玩。” 
“不，埃尔文，这很有趣。至少，耶格尔比你和你的过往部下要有趣许多。你说，如果——” 
“不会有那样的如果，你我心知肚明。” 
 
利威尔先生于埃尔文探长的约定，是什么？ 
他还见过除探长以外其他苏格兰场的同事吗？ 
 
艾伦翻了个身，蜷缩在被子里。想知道，他想知道案件的真相，更想知道案件背后隐藏的东西。那里一定有什么，他确定，并且好奇心前所未有地膨胀。 
就在这样的思绪中，神经终究疲惫，艾伦慢慢睡着。并不是安逸的睡眠，他做了一个梦。他已经很久没有做过什么怪诞的梦了，因为明明过往生活一直平淡充实。 
 
梦中一场大雾降临并蔓延过整座死城。而自己在黑森林中奔跑，四周安静到惊悚，他很紧张，心脏正在狂跳。闭上眼睛再睁开，周围都是野兽的眼睛，泛着光，危险的气息围绕聚集。他挣扎着想醒过来，却无法挣脱梦魇。突然颈间刺痛，有温热的血流下来，有温柔的唇轻吻过他肩头。 
然后一切都变回了雾，匆匆散去。梦境的终点站着一位老妇人，看不清她的表情，只能看见她没有血色的嘴唇动了动—— 
 
“Vampire.” 

非息|Powered by LOFTER
	
