https://ixief.lofter.com/post/19fc46_14de00a
【利艾】渎神者Everlasting 12-13-非息


12 
 
 
1882.5.29 London 
 
五月的最后一周，天气正好。这是旅行季的起始，也适合作为重逢的归期。临时的侍从接过了男人手中的钥匙，打开了门，并将行李搬到屋内。 
艾伦在阁楼便听到了动静，他匆匆朝楼下望了一眼，便看见了老耶格尔。他还是拎着一个深棕色的小皮箱，带着藤蔓纹路的手杖，灰黑色的头发剪短了一些，但还是整齐的束在脑后。仿佛是父子间的感应，耶格尔脱了帽子抬起头，正好与艾伦对上视线，镜片后的眼睛带着温和的笑意。 
“父亲！” 
一声惊呼让这个已经比长者高出半个头的青年显得还像个小孩子一样。过去他也总在放学后呆在阁楼里安静的写作业，时不时瞟两眼楼下过往的马车。等父亲回来以后便会下楼迎接，然后一起喝一点儿热茶。成年以后这样的迎接渐少，反而是艾伦会工作到很迟回来。不过这次格里沙长达数月的旅行又将一切推回了从前，面对许久不见的至亲，当然应该以一个大大的拥抱作为再见的礼物。 
“一切都还好吗？” 
“父亲的出行还顺利吗？” 
两个人几乎在同时开口，格里沙笑着拍了拍他的背。换下了都有些磨破的皮靴，穿上柔软的居家拖鞋，男人拖着步子在沙发上坐下。旅行的疲倦一丝不少的写在脸上，写在他额间多出的皱纹里，但是回到这个屋子，喝上儿子泡制的茶水，一切好像又明朗起来。 
“很顺利。倒是你，上次在信中说的案子结了吗。” 
“嗯？嗯，结案了。” 
 
瞬间两人都没有再将细节说下去的意思，这话题稍微变得有些冷淡。要知道他们并不是对彼此分开以后的生活仅仅只是点到为止就可以结束问候的关系。沉默永远是双向的，格里沙看着艾伦，而艾伦将视线抛向杯中的红茶，呼出一口气，于是茶面从中心翻出圆圈状的波纹。 
 
“我的儿子，我不在的这几个月有生病吗？伦敦的天气还是一如既往令人头疼啊。” 
“没有哦，我一直很健康，就如父亲一样。” 
“真会说话，那，有心上人了吗？” 
“那种事情，暂时还没有时间顾及，毕竟工作很忙。” 
 
艾伦挂着淡淡的笑容，绿眸里面没有谎言。不过也许只有持着一定阅历的人才会拥有真正波澜不惊的表情。他看着他，觉得他又长大了一些，眉宇间有着不变的坚定，藏得住心事，盖得了伤痕。作为父亲看到这样的成长应该是什么样的心情呢？如果想到他的心里可能要一直压抑着一个灰色的秘密，那他宁愿此间少年一直是从前没心没肺的样子。 
但这是不可能的。 
能做的，大概就是挖走那块暗色的鬼东西。 
 
“今晚叫上米卡莎和阿尔敏，我们一起吃顿饭吧。”艾伦如此提议。 
格里沙从来都悉心善待他的两位挚友，这顿晚餐一定会格外温情——他是这么打算的，没想到男人几乎不带犹豫的摆了摆手，那镜片后的目光变得有些看不清。 
 
“今晚我有些事，约见了一位老朋友……我一刻都不能等了。” 
 
所以就算是父亲归来的周末，艾伦依旧觉得这天有些清闲过头了。格里沙稍稍睡了一会儿，便在傍晚时拎着个长箱出门了。 
一个人的时候又没了言语，艾伦靠在窗边。日不落帝国的落日是什么样子呢，从打开的窗子外拂过一阵风，带着淡淡的油气味道。泰晤士河上的船只比前些日子又多了起来，富家子女换上便装，撑着洋伞，靠在游轮上游河，攀谈着眼中世界浮夸的模样。这个时候的半边天是艳红色的晚霞，比下雾时候白茫茫的天看起来高了不少。即将远去的光镀在河面，镀在大本钟的镜面和指针，又落在建筑群的小半面墙壁之上。暖色的光总让人心生眷恋，无论是视野中泛着一层光晕的砖格线条，还是直视时落入瞳孔中灼热但又不够刺痛的感觉。 
 
你可以用任何可以想到的美好词语来形容他现在眼眸的美丽程度。光使那层绿色变淡甚至泛金，他微微眨了眨眼睛，眼神像是延伸到了视线之外的地方。那里与这里，不在同一个时代，不在同一个国家，甚至不在同一个世界线上。可是那里有同样的落日，同样的恍神，生命总是相似的东西。他坐在高墙之上，他站在大海边缘，他存在在每一个近似于不存在的模糊印象中，然后想到了同样的人，思考着不同的人生。 
 
你说，这是巧合吗，还是冥冥之中定下的剧本。它们千奇百怪，却又殊路同归。仿佛在印证着宿命感，逃不开，躲不掉。然而就算相遇是被安排，接下来怎么选择依旧是从已知到未知，若是结局相同，那也是注定的缘，如此既往，驳论循环。 
 
比如现在。 
 
艾伦盯着那朵生命力出奇顽强的玫瑰。它从到来那天开始就被插在一个水杯里放在窗边，已经过了半个多月了，别说枯萎，它的颜色仅仅只深了一点点，香味依然。黄昏的最后一缕光从它的花瓣上被抽走，它依旧开得孤傲。这让他想起一个人，他突然想问问他是否真的有一个隐秘的玫瑰园，在郊外的森林深处，甚至在地下。对他来说，他好像变成了无所不能的存在。 
 
艾伦决定登门造访利威尔，他告诉自己就是因为这个蹩脚的理由。 
他没想过，这是最最最不合适的日期。 
 
》》》 
 
佩特拉看到艾伦的时候很惊讶，虽然这好像是意料之中的事情。女执事邀请他在屋内坐下，见过几面的另三位侍从正在客厅里玩着扑克，却不见屋子的主人。 
 
他们无聊时候的消遣让艾伦想起了学生时代的周末，从学院带回的作业要在父亲规定的时间内完成，每每到周日下午最清闲的时候他就会与米卡莎和阿尔敏互相串门，三人玩着百变花样的纸牌游戏。这么看来的话，他们还真的与普通人无异。再次确定了自己对他们的这个认知以后，艾伦打消了最后一丝顾虑，果真再没有半点儿害怕的样子，只保留应有的礼貌和谨慎。 
 
他没有表现出一个手无寸铁的人类面对四位血族应有的胆怯，这让奥鲁欧有些不屑地瞄了他几眼，碍于主人对其的特殊关照，他也不敢说什么。出奇有趣的一幕，他表情的浮动让在场除艾伦以外的人都有些想笑。气氛完全不同于艾伦前两次来到这个屋子时的样子，少了利威尔强大的气场，多了一份如在友人家做客的日常味道。但这显然不能达到他的目的，在他开口询问之前，佩特拉已经先做出解释—— 
 
“艾伦来的很不巧呢，王在一个钟头前才出门。如果你愿意的话，可以在这里稍作停留，也许他一会儿就回来了。” 
 
他点头谢过，佩特拉又说，“不如我带你参观一下这幢屋子？艾伦一定还没有看过全貌吧。” 
这的确是个好主意，艾伦随佩特拉到处转了转。与他想象中一样，利威尔很富有，从壁画到西洋剑的收藏，还有书籍，船模，烟斗和瓷器，整个屋子彰显着主人毋庸置疑的品味。不难看到他过着清闲周末的样子——点一支名贵的烟，翻开一本书写人间离合的书，再抿上一口红酒…如果那的确可以算是红酒的话。 
他感觉又稍稍了解了他一些，并且为此感到一丝莫名的欣喜。他知道自己越发喜欢看见利威尔充满人性的一面，这样便符合他自己不但没有逃开反而继续靠近的初衷，人总是乐意于印证自己的认识是正确的。不过这一天即将结束，他似乎真的来得不是时候。 
 
就在临近晚餐，艾伦准备告别之际，屋门口终于传来的动静。艾伦一怔，以为是利威尔回来了，但是佩特拉仔细听了听，却说不是。说实话，艾伦想不出能有多少人还会造访这里。而事实上门口的确站着艾伦认知范围内的人。 
韩吉一身黑红搭配的轻骑装，有些急促地扣着门。佩特拉分辨出她的气息，却在打开门的下一秒被前者一把握住手臂。 
“韩——” 
“是那个血猎。” 
短短的陈述句好似涵盖了某个巨大事件的前因后果，她很急切，于是将话语压缩在了最短，却又点名扼要。佩特拉只花了三秒钟就懂了，然后带着温和笑容的面容瞬间沉了下来。 
“现在马上赶去利威尔那里。” 
韩吉压低声音这样说到。下一秒衮达，奥鲁欧，埃尔德就已经站到了佩特拉身后。 
 
“请问……出什么事了吗？” 
 
韩吉到最后才看到门后的阴影里居然还站着一个人，年轻的耶格尔此时的出现让她的表情变得很丰富，她深深的看了他一眼就迅速转过身走向马车，好像再多一秒解释都是浪费时间。 
“你一起来就知道了。” 
 
》》》 
 
现在这个时间点往城郊森林方向去的大概仅仅只有马车中的三人了，很显然利威尔的四位侍从在遇到紧急事件的时候根本不需要什么人类的交通工具，衮达也只是为了驾驶马车而在这里。艾伦与韩吉在此时相对无言，他只能调整好呼吸留意着周围的动静。除了马蹄踏过碎叶的声音，夜晚郊外的风中总带着一股危险的气息，隐约响起的类似猎枪的声响简直就是在为这种气息伴奏。 
艾伦的脑海中闪过许多种假设，但似乎没有一种可以跟自己扯上关系。要知道两个月以前他还是一个对血族女巫还有什么氏族之争完全一无所知的苏格兰场探员，非说出现有求于人的局面，那首选也绝对是埃尔文之辈而不是自己。 
 
他们已经来到了危险中央，直觉在这样说着。 
 
马车停在了一把猎枪之前，作为探员的年轻人第一反应便是上前一探究竟。那是一把看起来使用了很久的猎枪，他被主人抛弃的原因并不是因为不好使了而是情急之下子弹卡在了膛中。那并不是传统意义上的子弹，艾伦拿树枝撬了半天落入手心的只是一枚被削成子弹形状的木头。 
结合那些故事般的传说，艾伦已经懂了一大半。利威尔遇到了吸血鬼猎人，而且还比较难缠。真相呼之欲出，哪怕他还没有意识到最关键的那点。比如，与其说是「遇到」，不如说是「赴约」更加准确。 
 
枪声和马蹄声同步靠近，树林间有谁快速移动的声音，有谁的身躯不停撞击着枝干，形成了比风的摩擦更加急促的沙沙声。艾伦终于如愿以偿见到了利威尔，又一次以他从未想过的形式。男人从一棵树上飞速翻过，闪到了韩吉身后。他的衬衣背后有血迹，伤口落在了肩膀上。请感谢光线逃离了这里，于是艾伦不足以看清他上一秒充血的眼睛，布满血丝的眼下皮肤，还有曾经刺穿他颈脖的尖牙。 
 
利威尔的这幅模样收得是另韩吉叹为观止的快，要不是这是个紧急的场合她大概会大肆感慨利威尔在某人面前的自控力。可是他的不解和愤怒依旧写在苍白的脸上，他只差用吼的跟韩吉说道—— 
 
“该死的你把他带来这里干什么？！” 
 
“利威尔先……生。” 
艾伦连他的名字都没来得及念完，就看见了正前方阴影里接着出现的人。 
 
男人骑在马背上，一手握着缰绳，一手拿着猎枪，身上背着的是那个熟悉的长箱。他在马背上驰骋的模样好像将时光扭曲退回了从前，回到了儿时他们一家人一起去郊外打猎的时候，艾伦在想那把枪他搞不好还碰过。于是他说不出话了，就像有人狠狠地敲了一下他的后脑勺，他觉得神经发麻。 
“……父亲。” 
 
13 
 
“收起你鄙夷的眼光，格里沙。巫师从不站边，但不代表我不能作出取舍。” 
韩吉冷冷地说道。 
“你阻止不了我的行动，哪怕你带上艾伦！我不幸的儿子！” 
格里沙暴怒的样子，艾伦已经很多年没有见过了。 
 
接下来呢？ 
是不是轮到您说点什么。 
艾伦脸色苍白地望向利威尔，而他却只是静立在一束月光之下。不辩解，不争执，只有回望他的眼神里藏着他看不懂的东西，这让人很崩溃。艾伦惊觉自己站在对峙的两方之间，然后利威尔的沉默让这个场面显得太过糟糕，太过糟糕。 
 
“这本来是个双赢的局面。”韩吉说。 
“你在爱尔兰猎杀的氏族首领正好也是得罪了利威尔的人，你无法将他们赶尽杀绝，而仅凭利威尔一人也没办法。你真当半个月前血洗北面的场面是巧合？！” 
“那只不过是有人渔翁得利！” 
 
格里沙的坐骑似乎随时会冲向他们，马蹄摩擦着落叶，然后发出一声嘶鸣，既像怒吼，又如哀嚎。他的表情里写满了不容辩解的决意，那道深沉的目光快要将人吞噬。韩吉握紧了拳头，随着情绪波动的力量化作疾风在她周身若隐若现的环绕，她显得有些痛苦地闭了闭眼睛，人物关系的巧合总是让人抓狂。 
 
“不，你们本可以相安无事，不要把仇恨带进伦敦城，这里好不容易平定下来，你想毁掉埃尔文苦心经营的一切吗？” 
“他伤害到了我儿子，这是底线。” 
“不，不是这样！” 
 
艾伦不知道该说什么，他现在很混乱，但是仅仅只有这句话他可以肯定。不是这样，利威尔绝对没有做伤害他的事情，并且正好相反。 
 
“不能相信他……这种亵渎神灵的怪物！他还强迫你记住了什么？！你想知道你母亲的真正死因吗，就是被这种邪恶的物种夺去了生命！利威尔，你当时在场吧，你敢奉还那段记忆吗？！” 
 
这大概太过残忍，对每一个人来说。 
“不。” 
 
—— 
 
“不用紧张，这里没有什么异常。” 
“你可以叫我，利威尔。” 
他从路灯的光线没有到达的黑暗之处走出来，以一种驾驭于夜晚之上的高傲姿态，却又放轻语气，撤下他的恐惧。 
“生日快乐，耶格尔。虽然还有一会儿就过完了。” 
他不是一个会带给人惊喜的人，冷淡的语气一如既往，说出的祝福不带感情，但那的确是祝福，他从来用不着敷衍。 
“如果不倒退回一开始出错的地方，你是查不下去的。” 
他的话中有一种不动声色的力量，提醒着你，暗示着你往正确的方向走去。然后他再悄无声息地为你收场，仿佛一切都没有他的功劳。 
“手。” 
“不用道歉。” 
他用自己的血液治愈你的伤口，而不是直接痛饮一番，掐灭你喋喋不休的为了真相而燃烧的模样。在你无条件信任他的同时，他好像也有点着魔。 
“给你令所有人都满意的结局，你不想要。那么，如果你真的想知道全部。” 
“想知道这个世界到底是什么样子,就跟我来。” 
他尊重你的选择，哪怕那是不光彩的秘密，也全都揭开。 
 
“你不会记得我，这是最后要说的。” 
 
他愿意抹杀掉自己的存在，一次又一次。 
 
格里沙再次举起猎枪之际，有个人站在了他子弹的轨迹中间。 
四位忠诚的侍从已经挡在了他们的王之前，而在他们身前还站着一个人，他的绿眸里面没有一点犹豫。只要抓住了一根线他就不再混乱，他也不知道这种勇气从何而来，他正在反抗着一位从小到大他一直听从尊敬的人，哪怕现在那个人的目光告诉他，我真的对你失望透顶。 
 
可是他就是这么做了，他的举动胜过任何言语。他相信自己失而复得的记忆，他相信救他一命的人不会说谎。然后他听见一直沉默的那个人终于开口，他的声音从后方传来，出奇平静的声音。 
 
“艾伦” 
他只是念出了他的名字。 
 
“艾伦。” 
又一遍。 
 
》》》 
 
泰晤士河边的深夜，有种黑白默片的感觉。 
月亮在河中的倒影被浅浅的波纹打散，西敏寺教堂的轮廓被灯光细勾几笔，融入了天幕的背景，就好像完整的一幅画，让人感觉大本钟的指针也定格在了某个瞬间。 
 
高瘦的青年坐在河岸，夜风有些大，吹起了他的额发。他的手臂架在自己的膝上，有些疲倦地垂着头。白日里弥散在空气中的油气味道已经不见了，反而有一层雾漂浮在水面，醉生梦死的惬意里还带着一股郁郁寡欢。 
“不回家吗？” 
男人不知道是从什么时候开始站到他身后的，这种神出鬼没的感觉倒也符合他的身份。艾伦没有回过头，反而是把脸埋在了臂弯里。 
“您这不是明知故问吗。” 
 
他们好像已经有很久很久没有见面了。上一次，还是四月初那个死里逃生之后苏醒的早晨。在他看清他沐浴在阳光下的样子的时候，他就已经消失不见了。一个月的空白就好像一个世纪那么漫长，这也没错，他就是重生了一遍，然后又重新认识了他一回。 
 
“你其实没必要那么做，他伤不了我。” 
“我父亲，好像是个很厉害的猎人呢。” 
“说是最强的血猎也不为过。” 
“那您呢，最强的血族吗？” 
 
让他亲口承认一些空洞如传说的名号果然还是有些别扭。艾伦面对着空白轻笑出声，就像他们仅仅在聊一个会出现在小孩子梦境里的黑童话。 
 
“如果您和他认真的较量，谁会赢呢？” 
他偏偏露出了不符合年龄的孩子气，执着于这个问题的答案，哪怕其实它已经无关紧要。 
 
“我吧。” 
“那为什么刚才——” 
 
“他是你父亲。” 
他决定打住他的任性，将话题带回了严肃的一面。他将自己的手下留情说得如此理所当然，而事实的确如此。 
 
“我还没来得及道谢。” 
艾伦轻声说道，这是他一直以来的心结。真正说出来以后却没想象中那么轻松—— 
“谢谢您上次救我。” 
 
“你被利用，作为了威胁和交涉的筹码。不用道谢，这本身就对你不公平。” 
“对您也是，如果可能的话，没有人会想去做一个……我是说——” 
“没有这种可能。” 
 
利威尔的眼眸让人想到了夜晚的大海。 
 
那里蕴藏着河流不及的浩大声势，有着无穷的力量，但是又内敛，沉稳。艾伦终于想好好端详一下他的面容，于是他偏过头，仅仅借着不明不暗的月光。男人换上了一身干净的衬衣，黑发永远整齐，他的眉宇，鼻翼，唇形都好像经过精心雕琢。他是一位王，这个定义无比符合他的模样。没有人天生就是这样，可是他的百年阅历都收进了心里，在他不老的容颜之下，依旧保持着鲜活的心脏，总有一小块地方保存着不灭的人性。停止跳动的心脏，他不曾想过接受悲悯，却可以听着诅咒沉默以对。 
 
“我也曾经参与杀戮，眼中除了嗜血再无其他。” 
“你的母亲——” 
 
“我不想听。” 
 
各种细枝末节拼在一起，早已有了答案。 
 
“我没有企图过像神明那样知晓一切。我觉得就算是神明也不可能洞悉这个世界上所有的人情世故，总有他看漏的时候。” 
艾伦玩起了河岸边的黑色石子，将它们抛向水中，推进了一层一层的波纹。 
“所以我没理由偏执于某件无法改变的事，无论真相是什么模样。这好像违背了我作为探员的初衷，但现在我理解了您最初跟我说的，不要知道太多反而会更好过。” 
“我大概知道您想说什么，我可没有后悔的意思。只是——我感谢这场重生，生命本身就是捉摸不透的东西，我不恐惧未知，不害怕看见善恶，这大概就是最好的感激。” 
“所以就算，我现在面对的是站在人类对立面的您。也许在另一个世界，站在人类对立面的就会是我，谁知道呢。” 
 
只要效忠于自己的心就好。 
如果这番话，能够带来一点点，一点点救赎都好。 
 
真是了不起的言论。可惜如果上帝真的在看，他大概不会为一位渎神者鼓掌。其实年轻的耶格尔做出的假设并非毫无依据，他后来也有在梦中看见过自己的模样。对这个世界的认知被颠覆了以后好像没有什么是不可能发生的，他大可以把那些不同模样的自己放在另一个时空考量。 
或许他也会处于孤立无援的境地，等着某个契机教他如何自我救赎。或许他还是一个平凡的普通人，而利威尔化作神话中的英雄。再或许，他们都是茫茫人海中的两个无奇的个体，不知以何种方式相遇，以何种方式留存于对方的生命。 
 
然后每一次终结之后再落到下一种可能性之中—— 
这样循环往复，是不是他们就都得到了永恒。 
 
利威尔有点想笑，他活过那么长的年岁，第一次无法反驳这样一个小鬼头。他们的对视短不过几秒，中间却好像跨越了好多东西。泰晤士河都已经睡着了，而他俊朗的脸上却没有困顿。一股甜腻的气味传来的时候，利威尔拉回了思绪。他有些懊恼太过小看他了，这个小鬼的举动经常超脱他的估计。 
 
“可是利威尔先生也很狡猾啊，每次吸食我血液都在我神志不清的时候。” 
“你——” 
 
他的手心是从猎枪里拿出的那颗木子弹。不得不说它被削的真尖，轻轻一擦就能划破皮肤。血珠从他精瘦的手腕滑落，他扬起手臂伸向利威尔，后者警觉地后退了两步。格外甜腻诱人的气味弥散在夜晚清冷的空气中，然后在利威尔的鼻腔里无限放大，欲望上涌，挑衅着他自控的神经。 
可是艾伦还是如愿以偿地看见了，他的眼睛变红，眼下皮肤泛出血丝的模样。这就是了，他一直保留着的不在他面前露出的模样，如传闻中那样可怕，但好像又没有那么可怕。 
 
“就算是谢礼。” 
 
这算是什么鬼谢礼，他还真没有见过这样的谢礼。艾伦对他说话的表情好像就是在说，诺，赠你一杯红酒。关于他这么做的理由太耐人寻味，年轻人真是勇于冒险。 
再暗的地方，那双绿眸依然很亮，很亮。 
“如果您放着它不管的话，血可会一直流下去哦。” 
 
尖牙刺穿皮肤的时候，有种奇妙的痛感。利威尔握着他的手腕，而艾伦稍稍往前倾身，脑袋就靠在了他的肩前。吸食血液是一种比他想象中的还要亲密的举动。他知道对方会很快适可而止，便快速说出了他最后要说的话。 
“别再强迫我忘记任何，答应我。” 
 
“如果你希望的话，这个誓言值得献上心脏。” 
他如此承诺到。 
 

非息|Powered by LOFTER
	
