https://ixief.lofter.com/post/19fc46_1c61f3400
【利艾】明明与我最登对 06-07-非息


No Name L x model E/破镜重圆
 
利威尔（30）x艾伦（24）
 
*看大家很担心所以这是提前的二更，请先阅读05哦。 

 
Don't lose your faith in me
 

 
06 

 
爱情究竟是一个人的事情还是两个人的事情呢？ 
 
- 
 
艾伦是被疼醒的。 
他睁开眼，一片花瓣随着风落到了窗台上，夏日热腾腾的风穿过操场，吹进三楼的教室。阿尔敏的呼唤声中，他又被重重地拍了一下。 
“嘶，痛——” 
“你还知道痛啊，我以为你睡得不知天荒地老了。” 
那是德克教授的硬壳教案，拍在少年的肩胛骨上带来一阵莫名尖锐的酸痛。睡懵掉的艾伦耶格尔反应了两秒，腾地站起来。 
“抱，抱歉！！” 
班上笑声一片，前座的让和康尼回过头来朝他挤了挤眼睛：你这小子昨晚去做什么了？ 
 
然后又是罚站，罚站就发站吧。十九岁的少年笔挺挺地站在走廊上，望向走廊窗外的天空。期末考试前的盛夏被关在教学楼里，闷热的空气使年轻的身体涌出汗液，白色的制服衬衫湿了领口，坐不住的少年们按捺住想逃课的心，只能使目光自由。 
外边的天空蓝的像假的，艾伦望着一朵蓬松的白云，一点一点扬起了嘴角。 
 
“耶格尔又在站军姿啦？” 
 
路过的教师们对此见怪不怪，还能随口与他说笑。少年抿了抿唇，试图收敛笑意。 
可是他还是在对面玻璃里看见了自己抑制不住的得意。 
毕竟，今天——今晚——他要和利威尔先生见面了！！！ 
 
是那位L大人没错，交换联络方式已有四个月，神奇的是他们一直断断续续保持着联络。虽然说得都是一些没什么太大意义的话题，比如“今天路过XX发现XX店的XX很好吃，利威尔先生有机会的话可以尝一尝”“今天在XX车站看到L先生的海报了，果然超级帅啊！”“新专辑太棒了，我最喜欢xxxx这首，xxxx也很不错！”……虽然没有意义，虽然有时候隔上一两天才有时间回复，虽然回复的都是“嗯”“好”“知道了小鬼”这类简短到不能再简短的话，但至少利威尔全都回复了。 
这已经太不可思议。 
 
艾伦不敢发的太频繁，基本上都是一周发一条。他不确定这样会不会称得上骚扰，会给利威尔先生造成困扰吗？但果然，那位先生看起来不像是觉得困扰还会持续回复的人，如果不想回复的话，觉得厌烦的话，他会直说，或者直接拉黑吧。 
思来想去，少年得出结论，男人应该不讨厌他偶尔充满私心的打扰。 
他想象不到这对于男人来说是什么样的消遣，于他而言，如果他幼稚的鼓励和赞美能够给对方带来一点点点点慰藉都是好的，无论是对各地轮转参加演出的L来说，还是对发烧了会自己一个人出来买药的利威尔来说。 
 
这样的通讯持续到了夏日，No Name的全国巡演刚刚告一段落，艾伦因为考试周的关系没有办法去看，他的上一条短信发过去了演出辛苦了，因为考试所以没能现场支持这样的话，男人一直没有回复，想必是还在休息。 
结果前一天晚上，刚洗过澡的少年裹着一身水汽，坐到空调出风口前快速地擦了擦头发，迫不及待地塞上耳机，准备看一段No Name巡演的视频，一条消息就这么跳了出来。 
屏幕上一行黑体加粗的视频标题：NN LIVE SHOW L FOCUS，弹窗上同时显示—— 
LEVI：小鬼，明天晚上出来喝杯咖啡。 
 
少年忘记耳机里在放哪首歌了，躁动的鼓点里，他精神出走，有种难以言喻的错乱感。趋利避害的生物本能开始预警，他似乎不应该再继续深陷了，这种感觉太危险。 
但不可否认，来不及了，他好像早已为其献上了心脏。 
 
好在到底年轻，就算通宵了一整晚没睡着，第二天的艾伦看上去依旧精神。断断续续在课上睡了一会儿，罚站两次，他终于熬到了放学。 
其实还没有到约定的时间，但是他已经急匆匆想要往外冲。 
利威尔给的地址是一个他从学校可以步行过去的地方，虽说他的推特里好像有穿着学校制服的照片，但是利威尔应该不会是有意选择了一个离他很近的店吧……再说利威尔会去看他的推特吗！所以他当初到底是怎么从每日好几百涨幅的粉丝列表里发现自己的啊？ 
 
艾伦想东想西，最终还是单纯地开心。 
他有当面可以问男人的机会啊。 
 
一放学，高中校园里的学生们成鸟兽散，艾伦和同行的阿尔敏他们打了声招呼，不等有人细问，他一溜烟跑了老远。 
夏天啊。落日的时候天空呈现诡谲的橘红色，他喜欢这些自然中大片大片张扬的色彩，它们让他觉得自由。但以前仅仅是如此而已。 
 
现在，能够立刻去见他想见的人，这让他感觉更加，更加自由—— 
 
少年奔跑起来。他创造了风，风扬起他的衣角，他穿过车龙，踏着夕阳，跑上天桥，他飞奔在这城市的一角。以世界为背景他渺小到看不见，但是有种热忱又勇敢的东西，在渺小中伟大。 
 
他停在了那家咖啡店门口。 
 
“呼——” 
干什么要跑这么快啊，头发都被吹乱了。少年对着落地窗甩了甩脑袋，俊朗的脸上挂着如夏日一样的笑意。路过的女孩子们对他侧目，他推门走了进去，把那些带着好感的视线隔绝在身后。 
 
“欢迎光临！……哎呀。” 
店里的凉气拂面，金色中发的店员小姐抱着托盘走向他，她若有所思地盯着他看了看，然后笑着递给他一张纸巾。 
“擦擦汗吧，这边请。” 
“谢谢！” 
店员小姐带他穿过了一片空着的桌椅，径直走向后边的包厢。“和前辈说的一样呢。”她悄声道。 
“唉？” 
“高中小鬼，棕色头发，眼睛很好看，背挺得笔直，肯定急匆匆跑来，一脸正直又单纯的傻样。”店员小姐模仿着男人低沉冷淡的声音说道，说完噗嗤笑了出来，“肯定没有认错吧？” 
 
再见到隔间里的男人之前，少年的耳根已经烧红。 
 
“呃，那个——” 
“我是利威尔的大学后辈，他经常来这边把自己关在包厢里写曲子，哈哈，因为我们会给他泡好红茶，无限量供应。不过我还是第一次见他约人来呢。”店员小姐朝他眨眨眼睛，“那么，陪他聊一聊吧，怎么巡演结束了还在写歌，是时候休息一下了。” 
 
门打开，少年将擦汗的纸巾攥紧在手心。男人拿着茶杯的手一顿，视线准确无误地落在那对绿宝石上。 
店员小姐将菜单递给他，“要喝点什么呢？” 
说是来喝咖啡，其实两个人都不怎么喝咖啡，翻开菜单上满是咖啡的推荐页，艾伦的眼中闪过了一丝犹豫，就在这时利威尔已经快速替他下了决定。 
“那就巧克力吧。喂佩特拉，给这小鬼做一杯冰巧克力好了。” 
“好的，请稍后。” 
 
店员小姐关上了门。艾伦深吸了一口气，他几乎能听见自己心脏在狂跳的声音了。 
桌上散着乐谱，男人的手还在笔记本键盘上敲着，他眉头微蹙，嗓子里轻轻哼着什么。哼了几遍，有细微的区别，他再度拿起茶杯。 
“利威尔先生……拿茶杯的手势很特别唉。” 
男人的手掌覆盖过杯口，艾伦的确第一次见到人这么拿杯子。应该算个不错的话题切入点？可是回应他的还是男人的一声“嗯。” 
……所以然后呢？ 
少年察觉到了自己的紧张，他咬了咬牙，准备再说一句“晚饭吃了吗”这类的蠢话，而在他开口之前，利威尔点了两下鼠标。 
 
“你听一下，这两种。” 
说着他放了两段不一样的和旋。 
“哪一种好？” 
艾伦顿了顿，犹豫道，“第二种？” 
利威尔啧了一声，挑眉看他，“为什么是疑问句？” 
“是！我觉得第二种好！”艾伦一个激灵，立刻纠正了语调。 
 
“呵。” 
男人勾了勾嘴角。 
少年则是慢慢瞪大了眼。 
——他没看错吧，千年冰山脸的L先生刚刚笑了？！ 
 
“为什么弄得像被长官训话了一样。”利威尔继续点了几下鼠标，又放了一段和旋，“这样呢？” 
“……唔，我觉得还是刚才那种好。” 
“嗯。” 
 
店员小姐端来了冰巧克力，然后微笑着退了出去。艾伦捧着杯子灌了一大口，“您这是在写什么曲子？感觉跟NN的风格很不一样呢——哇，这个好好喝。” 
“嗯。偶尔也想写一点不一样的东西。” 
“是真的很不一样。”少年托起下巴喃喃道，“感觉……” 
 
感觉刚才那段吉他和旋，特别的温柔。 
 
“感觉——也是会大火的曲子，您是要转型吗？这首歌叫什么？” 
“不是用作公开发布。不知道叫什么，大概跟春天有关系吧。”利威尔随口道，“三月末的那种春天。” 
 
出生在三月三十日的艾伦耶格尔心中猛地一跳。他张了张嘴，半天才吐出一个游离在理智之外的问题： 
“您刚刚跟店员小姐夸我的眼睛很好看？” 
 
“啊，是啊。” 
 
依旧是冷冷淡淡听起来没什么感情的声音，但是艾伦竟然也开始觉得这声音温柔。 
 
这时候是七月了，晚霞不在，那红通通的颜色爬上了少年的脸颊。 
“……如果当面夸我我会更开心哦！” 
 
——艾伦耶格尔一辈子都不会忘记的，十八岁的夏天，健康的，平和的，悸动的夏天。 
他们从夏天开始见面，不频繁，一个月一次，足够让后来的冬天也充满了热量。后来艾伦不用挤破脑袋想话题，一个人写歌，一个人写作业，待在一起沉默一整晚也很满足。 
 
可在少年守着秘密独自开心的时候，有人在哭。 
今天约在了稍微远一点的地方呢。艾伦踩过厚厚的白雪，登上电车，慢慢挪动到后排。女孩子的抽泣声在耳边响起，他不由地看了过去。 
三个女孩坐在一起，中间那个眼眶红红，旁边二人一直安慰。 
“不可能啦，L怎么会看上那种女人。” 
“肯定是炒作！你也知道L从来不会回应这种报道的。” 
“安心啦，L是大家的。” 
 
以前他从不会多在意一句的粉丝发言，在这个时候清晰地灌进他的脑海里。艾伦不知道心里涌出的算是什么感觉，他明明是知道的，那个男人被那么多，那么多人爱慕着。 
 
是喜欢到仅仅是看到绯闻就要落泪的程度吗？ 
是企图占有他，不让他和任何人交往的程度吗？ 
 
艾伦的视线从女孩子的脸上移开，移向车窗外的白雪。 
 
啊啊，知道了，你是真的很喜欢他了，但是有什么好哭的啊，L又不会看见你。 
 
少年腹诽，带着不同寻常的感叹，甚至有一点点点点不像是会出自他的恶意。 
他在妒忌，她好像比他更看重那个人。 
这么直白地喜欢着L的人还有好多，那他的喜欢排到哪个位置了呢？ 
 
“……啊。” 
艾伦倏地意识到了什么。 
 
“听说利威尔先生最近跟某位小姐走的很近呢。” 
 
少年垂着眼睛，笔尖在草稿纸上写了一行歪歪扭扭的公式。 
对面的男人顿了顿，轻笑了一声。 
“不要信那些猪猡写的狗屎报道。” 
 
少年内心一松，又一紧，然后眉眼弯弯地朝他笑了笑。 
“噗。利威尔先生在公众场合可不能这样发言哦……” 
 
——他意识到了他在“喜欢”着这个人的事实。 
 
哪怕艾伦耶格尔不是最喜欢利威尔阿克曼的人。 
但是利威尔阿克曼是艾伦耶格尔最喜欢的人了。 
 
他和无数个她们一样，他对利威尔的喜欢不需要利威尔来负责。 
无论付出多少，无论流过什么泪，无论想要做什么样的抵抗和宣泄。 
那些都与被爱的人无关。 
 
爱情是一个人开始的事情。 
很多很多很多时候，也就这么一个人结束了。 
 
所以，如果同样被那个人同等地爱着，那他有多幸运？ 
…… 
 
“——艾伦，睁开眼！” 
 
“艾伦，艾伦——” 
 
青年的眼皮微微睁开，雪白的天花板，白炽灯拖成长条，他垂下担架的手被人握住。 
 
他看见了利威尔，梦到谁睁眼就看见谁，他多幸运。 
 
07 
 
从未被石锤过绯闻的NN主唱L和与其拍摄过《The Rose》的大热模特Eren的同居照流出！ 
Eren疑似因和L的绯闻而被ANTI袭击？事发地就在L的私宅门口！ 
 
周六一天内，娱乐圈被接连砸下两颗核弹。据说是L住处的街道被记者包围，据说是Eren在急救的医院也同样遭到围观。这事情的热度有多高呢？L的邻居和医院最后都报警了，要出动警察才能维持秩序的级别。 
 
埃尔文看完了监控录像，站起了身。老友的脸色吓人到除了他和韩吉以外无人敢靠近，他压下百叶窗，看了看楼下红蓝相间的警车灯，不由得感叹，“你还是不要这么快扔掉L的身份比较好，你是真的红啊，再多赚两年吧。” 
韩吉缩了缩脖子，她心说埃尔文真是干大事的人，这种情况下还能开玩笑。 
好在利威尔好像根本没在听他说话。 
“不过，小艾伦反应速度真的很快，那种动作——是出于本能吗？可以说是把伤害减到最轻了。” 
“啊啊，是啊，不幸中的万幸了。” 
韩吉看完监控也很后怕，那么好看的眼睛，那么优越的一张脸，那么年轻的一个孩子，如果被毁了是件多么可惜的事情。 
还好青年面对突如其来的，直直对着他的脸而来的东西做出了飞速的避让动作，泼出的液体只有约四分之一溅到了他的后背上，可那仍然是强腐蚀性的液体，一般人挨那一下绝对疼得站不起来了，但他居然还能反身钳制住袭击者的手腕，夺下那瓶液体，然后全部泼到墙上。 
 
他疼得直抽气，难以置信地看着眼前与他同样年轻的女孩。 
她朝他大骂：“你算什么东西！！你是哪里来的野模，就你也配的上L？！” 
 
多么恶毒，多么卑微。 
多么爱。 
 
“那个，L先生，有人找……说是耶格尔先生的挚友，已经出示了一些证明，所以……” 
护士小声道，她应该是很想偷瞄几眼这舆论浪尖上的男人的，但她只敢看一个背影，就被这低气压压得垂下视线。 
 
男人没有动，没有吭声。 
护士哆嗦了一下，不知如何是好。她站在门口等了一会儿，她身边的青年朝他礼貌地一笑，然后朝屋里说道，“L先生，我是艾伦的发小，阿尔敏阿诺德。” 
 
“进来。” 
 
冷若刀锋的声音让护士飞速逃离了现场，不敢在做多余的窥视。把冰山融化的人还没有醒来，同样被重创的男人，抑制住雪崩已经用了所有自制力，所以才沉默。 
 
阿尔敏走了进来。作为如此戏剧性受袭的伤者的挚友，他比大人们想的要冷静得多。他先是朝埃尔文和韩吉点头致意，然后就忽视了这娱乐巨头公司的老板还有No Name的另一成员，直接转向利威尔。 
 
“我刚刚去看过艾伦了，听说已经靠自卫将伤害降到最低，真是不幸中的万幸……叔叔阿姨也都知道了这个消息，我劝他们等这里稍微平息一些再来探望，耶格尔先生很理智，不用担心。” 
“啊，有另一位发小不太理智，虽然被朋友们合力拦住了，但如果她今晚冲过来，还请多担待。” 
“这些信息我觉得有必要传达。最重要的是，我想……替艾伦说，请您不要自责。我认识他十几年，知道他会怎么想。如果他醒来发现您在自责，一定很不好受。请您——” 
 
“请您相信他，艾伦不会被这种事情打倒的。” 
“他对您的感情，也绝对不会动摇。” 
 
金发青年抿了抿唇，叹息般地笑道，“因为他是艾伦啊。” 
 
利威尔还是维持着面对百叶窗的姿势，一动不动。青年顿了顿，“那我再去陪他一会儿，辛苦大家。” 
 
“等一下。” 
 
男人开口。 
他缓缓转过身来，迈出步子，走向门口。 
 
“谢谢。” 
 
擦肩而过的时候，他如此说道。 
 
“哇哦。”韩吉惊叹了一声。 
——厉害的小朋友的发小，也很厉害，这一代的孩子都是吃什么长大的？韩吉迷思中。 
埃尔文也是，他饶有兴趣地转向阿尔敏，“抱歉，你刚才说你叫什么名字？” 
 
利威尔走进了艾伦的病房。其实从艾伦送到医院急救到现在，他几乎没怎么在这里待过。利威尔阿克曼活了三十年，第一次遇上这般不敢面对的场景。 
但是他的不敢面对也到此为止了，刚刚居然被小鬼的朋友“教训”，他收起了乱七八糟的动摇，注视着趴在病床上的人的侧颜。 
 
没有人想到会有这种事情发生。毕竟最早新闻爆出之后就迅速被埃尔文察觉，他们的公关团队已经做了应急处理，该买通的买通，该打招呼的打招呼，新闻热度没有被彻底炒出来之前，他们叫他回公司开会讨论方案，没想到还是有极端的粉丝看到了照片，并且那么快就做出了ANTI。 
最后还是疼到晕倒是什么样的疼，他想象不到。 
 
是我没有保护好他。 
——这个念头差一点吞噬了他，还好被小鬼的朋友提醒，他也惊醒。 
 
利威尔长长地呼出一口气。 
“我相信你，所以快点醒过来吧。” 
 
“——我已经醒了啊。” 
 
青年的声音很轻，每个字都说得很慢，说话都疼，但是他咬牙坚持着说完。 
 
“利威尔先生好慢，怎么才来看我？” 
“刚才对哪个倒霉蛋发火呢？” 
“……不会是我的老板吧？史密斯先生是无辜的。” 
 
青年抬起眼皮，虽然满是痛楚，但那双眼睛里依旧盛满坚定的光。 
 
利威尔觉得他一辈子都逃脱不了这样的光了。 
或许上辈子，下辈子，无数个平行世界里，他也都未曾逃离。 
 
“怎么不说话？” 
 
艾伦半开玩笑半认真地委屈道，“如果，我真的变丑了，你——” 
 
“……说什么蠢话呢？” 
 
其实利威尔阿克曼也很不会说话。 
他不怎么讲情话的，从最初开始，他会对别人说少年的眼睛漂亮，他会默默把对他的感情写成歌藏着，他会在卡片里写下挽回，这回他依旧不习惯直白地表达爱意。 
 
但是后来艾伦还是收到了。 
收到了花，收到了爱意。花摆在病房里，花香很好闻，爱意写在卡片里，卡片上依旧只有两行字： 

 
Don't lose your faith in me. 
Yours, Levi. 

 

 

 
TBC 
一天写一万我真的好上头。 
这回真的要满足热度约定再更啦，到500更。
非息|Powered by LOFTER
	
