https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_815a5a6
【利艾】秘密花园-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
夜凉如水，入眼是木头窗格中央那轮高挂的圆月，清冷的银白色，在眼里只是犹如打泼的白色涂料般模糊一片，看不真切。他用力眨了眨眼睛，发现眼前的景象没有一丝变化后先是愣了一下，然后自嘲地叹息——这种情况他早该习惯，但每天还像一个刚刚从噩梦中清醒的孩子般努力告诉自己这不是真的，换来的却是失望。
 
 
他悄悄地挪了挪身子，把搭在自己腰上的那只手轻轻地托起移到床上，尽量减少床铺的振动，以防眼前面对着他睡着的人醒来。不知是年纪大了少了些许年轻时的警觉性，还是这些年来习惯了这种静谧安逸的生活，当他已经成功地站到床边的时候，睡着的人还是保持着刚才的姿势没有醒来。他看不见那人过了两年依然英挺的鼻梁和帅气的五官，只是看见覆在对方身上薄薄的一层月光，仿佛质地上好的白丝绸。 
 
他盯着男人看了好一会儿，确认对方陷入深度睡眠才蹑手蹑脚地拿起门边的铁铲，开了门小心翼翼地溜了出去。木门在关闭的时候带出吱呀的响声，在寂静的空气里划出一道扭曲的刮痕，他确信男人不会被这点轻微的声音吵醒，所以径直离开了小木屋往左边的方向拐。微风轻轻地拂动着安静的树林，带出叶子摩挲的沙沙声，艾伦用铁铲试探着前方的路，视网膜里只是一片被月光晕染的巨大树影。 
 
看不清路，艾伦走得十分慢，当昆虫的长鸣混合着淙淙水声进入耳膜时，他才知道他离目的地不远了。耳边时不时掠过一两声渺远的狼嚎，小径旁与他的腰齐高的杂草丛间传来小动物逃窜的窸窣响声，他保持着缓慢的步伐，终于来到了这片森林里唯一一条与大海相通的小河旁。 
 
也许是这片地势比较平坦的关系，虽然这条河有差不多两三米宽，水流却温顺得堪比小溪。利威尔从来没带他来过这里，但艾伦对于过河的方法已经掌握得炉火纯青——在水中有一块比河面稍微高一点的大石头，只要踩着这块大石头走过去，鞋子和裤子就不会被水弄湿。 
 
虽然这条河浅得刚刚没过小腿肚，但如果把裤子弄湿的话会被利威尔发现的，所以艾伦抱着铁铲一小步一小步地在这条石头路上挪动着，生怕一个不小心掉进水里。 
 
平心而论，河对岸那座水中岛的景色比得过艾伦沿途路过的所有风景。平缓清澈的溪流，浅沿的岸处堆满圆润光滑的鹅卵石，不知名的野花遍布岛上的每个角落，连交错纵横的石间也会偶尔冒出一两只半开不开的花骨朵儿。即使是初夏，才刚刚及脚踝的嫩绿色地毯上绣着些许毛茸茸的矮灌木，一派清新的草木气息，让误打误撞来到这里的艾伦瞬间喜欢上了这里。 
 
第一次发现这里大约是刚刚来这片森林不久时，某一次和利威尔打猎走散了。那是一个晴朗的清晨，金色的阳光安静地洒在粼粼的湖面上。对面的小岛宁静地静默在水中央，小得就像一座花园，却吸引了他的视线。 
 
他没有立刻把这个地方告诉利威尔，而是作为只有自己知道的秘密小心翼翼地藏起来，想要好好打理一番之后在明年春天作为礼物送给利威尔。但还没等他真正地开始行动起来，他便发现他的身体开始出现异样。 
 
先是在夜晚有点看不清东西，在休息了一会儿之后情况便会好转。随着时间的推移，每天视力模糊的时间段也在渐渐地拉长，能看见的东西也越来越少了。墙外的世界在探险队的努力下一点一点地开拓着，上一个星期已经有探险队见到海洋的消息从墙内传来，被高墙限制的人们纷纷储备粮食和装备，想要随着探险队一览海洋的风采。 
 
利威尔并不像那些热血沸腾的人们一样热衷于走遍墙外的世界，腿部的旧疾和最后一战留下的新伤侵蚀着他逐渐衰老的身体，他已经不能再像以前一样做那些对身体负荷过高的危险动作了。即使如此，他也好几次向艾伦提过要不要一起随着探险队一起去看海，却被艾伦以各种理由巧妙地拒绝了。 
 
从小河对岸最后一块石头上跳下来，被皮靴碾轧的嫩草发出一声根茎断裂的脆响。浓郁的花香和夜露的气息扑面而来，让人轻易地联想到这座小岛迎来春天时生机盎然的模样。碧树掩映，层层交错的绿叶在铺满月光的草色地毯上洒下一片浓重的阴影，与周围的冷色格格不入的金色向日葵点缀着这座无人的岛屿，平添了三分生机。 
 
艾伦驾轻就熟地沿着小岛的边缘绕了大约半圈，来到向日葵花海的入口边缘。在那里有一小块泥土挖掘的痕迹，掘起的泥土在不远处堆成了一座小小的土丘，隆起的曲线上方冒出一朵淡紫色的野花，随着晚风划出一道道生命的轨迹。 
 
越来越多的泥土沿着铁铲划起的抛物线堆叠在小小的土丘上，打弯了舒展的花瓣。艾伦在挖出一片稍微大的坑之后已经满头大汗，不得不暂时放下铁铲走到岸边一块光滑平整的大石头上坐下。已经有渺远的鸡鸣声从森林外围的村庄传来，清脆明亮，响彻夜空。根据这几天的经验来看，在他稍微休息一会儿之后再挖大约一盏灯的时间他就该回去了，如果不赶在利威尔醒来之前回到床上的话，一切都会暴露的。 
 
蜷在树梢休憩的鸟儿扑动着毛茸茸的羽翅，在林间来回穿梭。天际泛出隐隐的鱼肚白，呈现出一幅由浅至深向深蓝色过渡的唯美画卷。光线更为明亮了一些，艾伦视野比来时更为清晰，回去的步伐也不知不觉加快许多。也许是渐渐接近白昼的缘故，周围从草的窸窣声也更为频繁起来，这让他不得不提高警惕按紧了腰间别着的猎刀。 
 
一路还算是有惊无险，艾伦和以往一样安全地回到了他们的小屋。木门还是和他离开时的那样开了一道狭小的门缝，可以看出没有从里面插上插销。利威尔占据着床的另一半，安静地闭着眼睛。艾伦关了门，将一切装备归位之后轻手轻脚地坐回床边，假装睡眼朦胧地从洗手间回来的样子躺下来蹭着枕头翻了个身。利威尔也本能地伸出手往他腰间一揽，他又和几个小时之前一样回到了那个温暖的怀抱里。 
 
借着微弱的熹光，男人鬓角染上的灰白色映入眼帘。顺着刚毅的脸部线条，他看到男人凌厉的剑眉和高挺的鼻梁，那对紧闭着的双眸之中隐藏的颜色，即使是不用纸笔，艾伦也能在心里描绘出它的美丽。他闭上眼睛轻轻地吻了吻男人已经长出了些许胡渣的下巴，蜷起身子将脑袋贴在对方宽厚的胸膛上，聆听着沉稳有力的心跳声渐渐进入了梦乡。 
 
他不清楚阳光是怎样钻进他们的小木屋，调皮地填满所有的角落和缝隙。当他睁开眼睛的时候，那人背对着他站在阳光下，沐浴着明澈的金河，仿佛长了一双翅膀。散发着热气的面包和一杯七分满的牛奶照例摆在餐桌上，男人回头看他，灰蓝色的眼眸里灿金的暖流满得快要溢出来。 
 
他又比昨天醒得更晚一些了。 
 
得知这个事实，艾伦一言不发地起身，睡眠不足的大脑炸裂般地疼。炫目的日光直射入眼，艾伦摇摇晃晃地往前挪动了几步，便被揽入一个充满阳光气味的怀抱里。利威尔扶着差点站不稳的他来到餐桌前，在他坐下以后熟练地按摩着他眼睛旁的几个穴位：“说了多少次了，起床之后不要马上对着太阳看。” 
 
“……还不是因为您站在窗边。” 
 
艾伦小声地嘀咕着，不出所料地被男人曲起手指敲了敲额头。脑袋的胀痛感随着利威尔手指的动作有所消散，由于糟糕的睡姿而翘起的乱发痒痒地扫过腕间，让利威尔的声音也不由得放软了下来：“多大了，还说这种害臊的话。” 
 
“以前您可是说过比这个更让人害臊的话呢……” 
 
利威尔手上的动作顿了顿，拍拍艾伦的肩膀示意他可以去洗漱了。 
 
这间木屋继承利威尔的一贯风格，家具简洁却一应俱全，摆放合理，为屋内留下了许多宽敞的空间。虽然已经建造了有两年，这座木屋还是和起初一样坚实牢固，为他们遮挡了不知多少风风雨雨。 
 
这是利威尔和他的家。 
 
林间的蝉鸣还是同样的聒噪，却因为与那个人同行，每一个音节都平仄起伏，动听得胜过塞壬的歌。每天的日常单调反复，因为有那个人陪伴身侧，所以值得回味。夏天还是那么长，一天还是二十四个小时，与那个人共同度过的每一秒，就仿佛走进隐藏于童话故事书里的每一张插图中，连周围一成不变的景色都生动有趣起来。 
 
想永远在一起。 
 
想和他一起领略墙外未知的风景。和他在春天的古道里牵手漫步，和他在木屋聆听夏天的雨声，和他在铺满枯叶的林间看南归的雁群，和他在皑皑白雪中依偎着互相取暖。 
 
好想，陪他经历他生命中的每一个季节，直至他生命的终结。 
 
将木盆里的水捧起一掬泼在脸上，艾伦看着水面映出的倒影，窥见自己苍白了许多的脸色，不由得自嘲地垂下了眼帘。 
 
这副使用巨人之力过度的身体，曾经以透支生命额度为代价，为人类的胜利做出了极大的贡献。得到希斯特利亚女王的赦免之后，他与利威尔隐居林间，却无法避免地面临即将到来的死亡。 
 
“也许你只会失去五官的灵敏，也许你会彻底死去……我无法判断你接下来的身体健康曲线的终点，但我能肯定不会是一个好的走向，艾伦。” 
 
提交辞职信那天韩吉的话犹在耳边，艾伦从她的实验室里出来，便看到了那个早已备好马匹站在门外等他的男人。他穿着艾伦见过数次的那套黑色西服，神色从容，温润的灰蓝色眼眸在细碎的阳光下折射出一种温柔的光芒，仿佛他失去的不是贯穿了他小半个生命的调查兵团士兵长头衔，而是文具盒中一块不起眼的橡皮。 
 
“走吧，艾伦。” 
 
男人翻身上马，然后向他伸出手，将他拉起搂在身前。挺直的腰板和上扬的眉角无一不昭示着他的意气风发。明明都已经快要四十了，那一刻却英俊得像是从恶龙爪下拯救了公主的骑士，无人能敌。 
 
艾伦抬起头，未干的水珠沿着下颔滴入木盆，泛起一阵小小的涟漪。他的目光落在窗外开了满庭的浅蓝色鸢尾上，有一只奶黄色的小猫在花海里调皮地上跳下窜着，偶尔伸出小小的爪子与流连往返的蝴蝶嬉戏。 
 
如果在小岛上种上这种花……看起来也不错呢。 
 
 
随着时间的流逝，春末的尾巴已经消失不见，盛夏的气息席卷了整片静谧的树林。不知是不是天气闷热得让人倦怠，今天的打猎成果并不好，可以算得上是惨败。餐桌上的肉类比起前几天少了一些，而且大多数都集中在自己的盘子里。艾伦抬起头看利威尔，眼睛里写满了不安和无措。 
 
最近对秘密花园的夜间开发投入了太多的精力，再加上身体的机能一天不如一天，当今天艾伦醒来的时候，时间已经走到了下午两点。利威尔不在家，挂在墙上的猎刀和弓箭空空如也，想必他没有叫醒自己，单独出去打猎了。 
 
艾伦轻易地就找到了利威尔留给他的午饭，一个人坐在餐桌边怏怏不乐地吃了起来。在他还是训练兵的时候，总会给自己增加很多额外训练的他每天的睡眠时间只有五个小时，在作为秘密武器加入了调查兵团之后多了许多巨人化实验，作息时间更是乱作一团。可不管当时再苦，他只要一睁眼便能感受到源源不断的能量从身体里溢出来，从不会疲惫。现在的自己简直虚弱得不得了。 
 
实施夜间秘密花园开发计划之前，他也有缜密地规划过时间。只要每天比平时早一个小时上床睡觉，早上再借口很困多赖一个小时的床，从睡眠时间里抽出三个小时打理花园完全不在话下。这样子他就可以在白天都和利威尔在一起行动，自己的行踪也不至于会被发现。 
 
现在看来，是他太高估自己了。身体每况愈下，如果只是自己看不见东西还好说，现在还因为睡过头没能和利威尔一起打猎，害得利威尔的食物越来越少。如果再不加快动作把岛上的一切都打理好的话，这种情况会越来越糟糕的。 
 
对于自己每天越睡越晚——甚至睡过头这件事情，利威尔从打猎回来到现在只字未提。没有责备，也没有愠怒，只是像平常一样把猎刀和弓箭清洗之后挂回了墙上，然后生火准备今晚的晚饭。艾伦抱着刚刚劈好的柴禾从后院走进来的时候，利威尔已经熟练地拨掉了野鸡的毛。铁锅里的汤暖暖地炖着，他身上的白衬衫被汗水染了一片，领口不知何时沾了一点灰黑色的鸡翎羽，如果不是艾伦伸手拿下来他还没有察觉。 
 
如果不是跟着他搬到这个荒无人烟的地方，利威尔怎么会受那么多委屈？他的白衬衫应该永远都是干净的、带着淡淡的皂角和草药混合的香味才对。他的饭食也不至于那么糟糕，至少在胜利了的今天，士兵长的补贴也足够让他喝上一碗营养满分的浓汤搭配荤素合理的套餐。 
 
他用不着委身一等，包揽着这个家庭的大部分杂务。他也不用隐藏那么多的情绪，好似生命中只留下了对谁的温柔。哪怕是这样，放在以前他肯定早就暴怒地一脚踹掉自己屁股下的凳子，命令自己出去跑个十圈。 
 
“对不起……” 
 
青碧色的眼睛蒙上了一层水雾，只要一眨便能化作泪珠滚落下来。对自己的绝望，对利威尔的愧疚，好多好多压抑在心里的情绪仿佛爆发的火山一样喷涌了出来。看见他的样子，眼前的男人只是轻轻地皱起了眉，放下手中的餐具静默着，并没有做出安抚他的举动。 
 
所以，兵长终于对我，厌烦了吗…… 
 
现在的温馨生活，果然只是兵长放不下对我的责任，所造成的假象吧…… 
 
自顾自地得出了这个结论，艾伦头也不回地从小木屋里冲了出去，连防身的猎刀都没有来得及拿起。夕阳将落未落，浅浅的暖橘色温柔地洒满了整片森林，不算黑暗，艾伦能大约看得清脚下的路。他只想赶快逃离利威尔的身边，却不知道他要去往哪里，所以当他回过神来的时候，他的身体已经遵循着多日的习惯来到了那条河边。 
 
除了第一次发现小岛，他从没有在深夜以外的时间来过这里，所以此刻这里的景象与深夜和清晨的反差让他有些吃惊。原本宽有两三米的小河现在居然缩短成了一米都不到的样子，平日的河道干涸地裸露出来，比平时要湍急得多的水流从源头不断涌来，拓宽着这条现下狭窄的小溪。有水的地方也不深，用肉眼目测仅仅只是没过脚踝。 
 
在河道中，有一块扁平低矮大石头贯通了这里与河对岸。那块石头很宽，足以容纳两个人并排走过，而且只比这条没过脚踝的水流高出了那么一点点，就算从上面掉下去也不会有什么事。 
 
想到平时自己走的就是这条路，艾伦不免得对这块大石头起了亲切感。他蹲下身子怜爱地摸了摸干燥的石面，轻轻地说到：“还好有你在这里，不然我湿着裤子回去肯定会被利威尔兵长发现的。” 
 
想到利威尔，艾伦不由得又低落了起来。他也不是原来的那个十五岁少年了，刚才一时冲动跑出来确实是自己太任性了，所以他打算马上回到木屋里，免得利威尔担心。 
 
“那么等会儿再见了。” 
 
他最后摸了一下大石头，起身往回走。在路过通往河岸必经的两旁长满草丛的小径时，他看到了追过来的利威尔。似乎是想知道他从哪里走过来的，利威尔一直往他身后的方向看。怕利威尔发现那条小河，艾伦主动握住了利威尔的手，用道歉吸引对方的注意力：“刚才是我太冲动了，对不起，兵长。” 
 
年轻恋人难得地主动了一回，利威尔对艾伦的撒娇很受用，却还是又无奈又心疼地伸手狠狠地敲了敲他的脑袋：“就算是生气跑出去也记得拿上猎刀啊，不让人省心的臭小鬼。” 
 
看到艾伦吐了吐舌头一副“我忘了嘛不好意思”的表情，利威尔只能叹了口气，握紧了掌心里那只和自己一样有着刀茧的手。 
 
星光在不知不觉中已经洒满星空，艾伦乖巧地跟在利威尔的身后，不由得想起了很久很久以前，他在马上追随着这个背影的情景。昔日的金戈铁马已然成为过往，留下的只有流传千古的传说和口口相传的故事。艾伦不曾参与过这位英雄的过往，却能在他的未来留下自己的痕迹。 
 
我知道许多传说里不曾记载的事情，比如他除了刀以外还意外地擅长使用弓箭，比如他最拿手的菜肴是贵族才能吃到的牛排，比如他很讨厌吃葱花，却总能面不改色地吃掉，比如他笑起来的样子比任何传说中的神都要帅。 
 
成为那一个唯一与你分享未来的人，我，何其有幸。 
 
 
今天艾伦比以往行动得稍微早了一些，为了能和利威尔一起打猎分担重担，他决定加快对秘密花园的建设。 
 
那座水中岛并不大，在春末与夏初的交接，他已经把要种的花卉在岛上的指定位置进行播种，前一段时间也把影响美观的杂草通通除掉了，艾伦打算在今晚把最后一个任务解决掉——挖一个属于自己的坟墓。 
 
虽然现在只是在晚上有点看不清，但艾伦不知道他的身体会不会在某一天突然崩溃掉。不想让悲伤的利威尔做这件事情，艾伦决定偷偷在向日葵田的旁边为自己提前挖好一个大坑，找一根粗壮的树干丢进去再填平，这样以后就能省事许多。 
 
也许这个想法在外人听起来简直可笑，但艾伦还是充满干劲地挖了下去。木头也已经准备好了，坑也挖好了，现在只差把它丢进去再填平就可以了。但愿以后利威尔看到那根树桩的时候不会露出什么奇怪的表情吧。 
 
自己替自己挖坟墓，坦然地接受死亡，其实也不是一件很坏的事情。 
 
当艾伦从那块大石头上走过的时候，他放慢了脚步。想到这也许是自己在深夜最后一次走它了，一种崇敬感便油然而生。他想了想自己傍晚蹲下来摸着它说话的样子，心情不由得好了起来。 
 
“你说利威尔兵长在看到这个花园的时候，会不会很高兴呢？” 
 
大石头当然没有回答他，淙淙的水流声充斥耳膜。艾伦的脚步轻快了起来，连语调也隐隐透出雀跃：“我在这座岛上种了很多花哦，听韩吉分队长说兵长不喜欢花，但是如果是我种的话……也许、大概，他会接受的吧？向日葵也有一大片呢，以前我在兵长的办公桌上放了一盆向日葵，他都没有丢掉哦。” 
 
“带他来的那天，一定要蒙住他的眼睛。等到了岛中央再让他睁开眼——他会不会‘哇’地一下露出惊讶的表情呢，好想看一看啊。” 
 
你是笨蛋吗。如果利威尔兵长在身边的话，他一定会这么说的吧。 
 
“……我好喜欢兵长。” 
 
“一点，也不想离开他。” 
 
这么说着，艾伦稍微用力往前跳了一小步，却好像突然察觉到什么一样顿住了脚步。 
 
在他尚且年幼的时候，他从爱尔敏那里听说了许多许多关于海的事情，所以也就知道了与海相通的河会有涨潮退潮的现象。今天傍晚应该是河水还没有来得及涨潮，所以才能看到裸露的河道。那么当时自己看到的那块石头真的是现在踩着的这块吗？明明那块石头比起没涨潮的河面也才高出那么一点点，根本不可能在涨潮的时候还能让自己安然无恙地走到对面啊！ 
 
脑子还在思索，身体却习惯性地往前走了一步。他一个不小心踩在石块的边缘，身体重心不稳狠狠地向前滑去。 
 
“你是笨蛋吗！” 
 
一只手从上方伸过来牢牢地拽住了他的胳膊，让他没有整个人扑进水里。那个人在他站稳之后，两只手穿过他的腋下，像夹娃娃一样把他提起来让他重新回到了大石头上。手里的铁铲早就铮然落入河中，但那人丝毫不关心他们少得可怜的家当之一，一把按着他的脑袋将他紧紧搂在怀里。 
 
“过条河都会摔跤，明明都选了一块最平最宽的石头放上去让你踩了！” 
 
艾伦震惊得僵住了身体。 
 
“你根本就不知道这条河会涨潮，眼睛看不见还半夜跑到这里来，如果不是我那一天跟着你来这里，你一路上都不知道被多少野兽袭击了。” 
 
利威尔什么都知道。 
 
难怪开发小岛计划进行了那么多天，他没有被一只野兽袭击，一路上顺风顺水，平平安安。当自己每一天拿着铁铲为自己的小秘密沾沾自喜的时候，这个男人都默默地跟在他的后面，为他抵挡一切未知的危险—— 
 
“可我今天傍晚来到这里的时候，这块石头还没有在……” 
 
“笨蛋，怕你发现，我每次都是趁你洗澡的时候出来把这块石头放好，早上在你睡觉的时候再挪开的。” 
 
利威尔说着，侧过头轻轻地吻了吻他的耳朵。像是要安抚他不安的情绪一般，利威尔没有放开与艾伦相握的手，将他带到了小岛上。虽然知道利威尔早就把他的花园建设计划看了个透，但劳动成果被如此光明正大地打量还是第一次，艾伦不由得紧张地加大了握着利威尔手的力度。 
 
“花要春天才能开，您……现在可以假装没有看到吗？” 
 
真是一个过分的要求呢。 
 
利威尔被这句话逗笑了，但无从责备这个紧张兮兮的小恋人，所以只能暂时选择妥协。他带着艾伦来到即将被丢进坑里的树干上坐下，在艾伦紧张得不知道怎么办才好的时候揽过对方的肩头，让他亲昵地和自己依偎在一起。 
 
和利威尔一起依偎在这座小岛上，周围环绕着明澈的溪流，头顶是干净晴朗的星空，这明明是自己最想做的事情，真的迎来了这一刻时却难过得想哭。 
 
这双凝视着我的眼睛，能再在我身上停留久一些吗？ 
 
这只牢牢地环着我的手，能再用力一些吗？ 
 
这令人眷恋的体温，能再让我多感受一些吗？ 
 
即使我不久便会死去。 
 
这笨拙得不会说出任何安慰之语、却总能吐露出令人安心的承诺的双唇， 
 
能再吻我一次吗？ 
 
似乎感应到了他的内心所想，利威尔毫不犹豫地按着他的后脑勺，深深地吻了下去。他们谁都没有闭眼，所以利威尔能清晰地看到那双应该是看不见任何东西的祖母绿眼瞳里清晰地倒映着自己的面容，透明的泪珠仿佛断了线的珍珠，沿着他颊侧的弧度拼了命地往下掉。 
 

 

 
“你说利威尔兵长在看到这个花园的时候，会不会很高兴呢？” 
 
“我在这座岛上种了很多花哦，听韩吉分队长说兵长不喜欢花，但是如果是我种的话……也许、大概，他会接受的吧？向日葵也有一大片呢，以前我在兵长的办公桌上放了一盆向日葵，他都没有丢掉哦。” 
 
“带他来的那天，一定要蒙住他的眼睛。等到了岛中央再让他睁开眼——他会不会‘哇’地一下露出惊讶的表情呢，好想看一看啊。” 
 
“……我好喜欢兵长。” 
 
“一点，也不想离开他。” 
 

 

 

 
“……笨蛋。” 
 
仿佛被戳到了心脏最脆弱的一点，利威尔低叹一声，将那双几乎令自己心碎的眼睛深深地藏在自己肩窝里。他从不后悔与艾伦在一起，即使是从韩吉那里得到了算是病危通知书的报告，也未曾起过离开的念头。 
 
享受你卸下重担之后偶尔展露的小性子，与你走遍所有你想去的地方，尝试每一个你想做的事情，为你踏入每一个从未涉足过的领域，成为陪伴着你直至生命终结的那个人，让所有离别的痛苦都由我来承受。 
 
是多么幸福的一件事啊，艾伦。 
 
流水潺潺，萤火虫安静地从草丛里探出头来，包围着两个亲密相拥的恋人。他们默契地没有提及任何关于“生命”的话题，却在进行着对未来的规划：“过几天收拾一下，我们和探险队一起去看海吧。看完海之后，我们还可以沿着他们走过的路回一趟希纳，顺路见见你的那些朋友，拜访秃了顶的埃尔文，看看四眼有没有嫁人……等我们再回来的时候正好是春天，这座岛上的花就会开了。” 
 
年轻恋人的脑袋擦着他的颊侧点了点，乖巧得让他忍不住在柔软的发顶落下一吻。眼泪止住了以后，小家伙瞪着那双红红的眼睛有些不安地说到：“那接下来我要赶工了，我的坟墓还没……” 
 
“不许挖，给我填平。” 
 
利威尔恶狠狠地打断了他，在他抗议的目光中去河里捡起遗落的铁铲，自己动手将向日葵花田旁的小土丘填回脚下的大坑里。等他做完了一切，在埋实的泥土上踩了踩确定不会塌方之后，被他命令坐在树干上的小鬼已经歪着身子半躺着睡着了。 
 
被河水打湿的裤腿还没有干，脸蛋也因为不佳的睡姿沾上了附着在树干上的泥土，眼前的家伙不管怎么看都狼狈至极，却触到了他最柔软的内心。 
 
把轻得媲美羽毛的恋人抱在怀里，利威尔收紧了手臂，面迎着天际熹微的晨光。 
 
阳光从地平线开始逐渐蔓延，温暖的灿金涂满错落的树林。破云而出的朝阳在他们身上镀上一层朦胧的金光，也照亮了他们的秘密花园。微笑的向日葵向渐行渐远的主人做着道别，鸟雀展开羽翅争相歌鸣，一派生机盎然。 
 
 
Fin. 
 

				                        
			        				
