https://tangcheng148.lofter.com/post/1ef86348_1c75c6661
【利艾】(hp背景)不正经的魔药教授和他的小狮子-唧哩狸


老婆发烧惹！！！@符轩冉摸个小短文让她开心一下！！！ 
有点ooc，当个笑话看就好惹 
希望老婆醒来看文的时候身体已经好了！！ 

 

 
“格兰芬多扣十分。”艾伦急匆匆地赶到教室，刚冲三笠和爱尔敏露出一个微笑，就听到这一催命魔音。 

 

 

 
声音冷冽清脆，低沉而富有磁性，不大，却清楚地传进每一个学生的耳中，带着不可违抗的气势。 

 

 

 
艾伦不禁怒目而视。 

 

 

 
讲台上的利威尔甚至都没有抬头，手上摆弄着待会儿要用的魔药药材，一双钴蓝色的眼睛冷漠地盯着正在切割的尖叫草，刺耳而悲惨的尖叫声传遍了整间教室。 

 

 

 
旁边的格兰芬多同学们纷纷露出肉痛的表情，这个月，因为艾伦，在魔药课上格兰芬多至少已经被扣了一百分以上了。 

 

 

 
让恶狠狠地盯着艾伦，却因为顾及着学院已经为数不多的学院分，忍住没有当场爆发。 

 

 

 
只是让忍住了，艾伦可没有忍住。他把在寝室里爱尔敏对他的告诫一股脑儿全抛在了脑后，大叫出声:“我什么也没干，凭什么抠分！！！” 

 

 

 
利威尔这才慢悠悠地抬起头，目光带着七分随意三分刻意地在教室里游走了一圈，这才好像恍然大悟似的落到艾伦身上:“看来某位迟到大王今天总算是没有迟到了。” 

 

 

 
说着理了理自己的袍子，擦了擦手，一步一步往艾伦所在的教室最后端走去，“衣服也穿的很好，头发梳得很顺，” 

 

 

 
刹时之间，座无虚席的教室里静得落针可闻，回荡着利威尔的脚步声。 

 

 

 
“只是，”利威尔在艾伦面前站定，上下打量了艾伦一番。他的目光若有实质，像一双手似的把艾伦从头到脚摸了个遍。 

 

 

 
艾伦觉得自己在这目光中无所遁形，禁不住开始脸发烫，手心冒汗。艾伦觉得刚刚是自己的错觉，他竟然觉得利威尔那双向来冷漠的眼眸里，飞快地闪过了一丝笑意。 

 

 

 
“这种领带的打法还是我爷爷辈的，”宽大有力的手，苍白得像大理石雕像，却在自己颔下散发着灼人的热度。手指纤长，灵巧地解开领带重新系结。 

 

 

 
艾伦两只眼睛不知往那看好，只好死死地盯着面前的利威尔。 

 

 

 
年轻的魔药教授的神色里透着少有的认真，唇线紧抿，下巴线条优美，上面还透着星星点点今早刮过的青色胡茬，皮肤好得像吸血鬼，一看起来就很光滑。再往下看，锁骨…… 

 

 

 
“好了，看什么这么认真，”利威尔戏谑的声音在他耳边响起，姿态暧昧，可内容确实十足十地煞风景，“如果你上我的课有看我的身体这么认真的话，估计你魔药早就能上九十了。” 

 

 

 
教室里禁不住一阵哄堂大笑，艾伦从脖子红到了耳朵尖，眼前精致的锁骨一闪而过，利威尔转身走开，“鉴于某些同学好像很期待我关注到他的衣服和头发，我还是不告诉大家刚刚格兰芬多之所以扣十分是因为格兰芬多准备的尖叫草嘴巴没有用蔓拉胶粘住吧。” 

 

 

 
艾伦把凶狠的目光投向让，让是这次的魔药负责人。让很不好意思地把脸转开，假装没有看到。 

 

 

 
“好了，大家，”利威尔回到讲台边，意味不明的目光直直穿透了整个教室，精准地落到艾伦脸上，“无论是学习上的还是生活上的，哪怕只是不知道最新潮的领带系法这样一件，小小的事，都可以来办公室找我。” 

 

 

 
艾伦目光躲闪着，第一次为自己的冲动感到无以伦比地后悔。 

 

 

 
“艾伦，你还好吗，”爱尔敏担心地望着他，“你脸好红。” 

 

 

 
“没事没事，”艾伦赶紧从包里掏出魔药课本把书立起来把脸挡住，“我就是有点……” 

 

 

 
就是有点一被这个混蛋教授近身，心脏就疯狂跳个不停而已。 

 

 

                            
                        
