https://sanoung.lofter.com/post/1d5c88db_1c803fd7e
【利艾】秘密乐园2.0-三木


和我一起逃出宇宙吧
				
				
					
					
					私信
					
					
					归档
					
					
					
						搜索
						
							
						
					
				
			
 

 

 

 
（三） 

 

 

 

 
利威尔脖子上的戒指很特别，没有刻在环内的文字，也没有结婚戒指所看重的钻石镶在上，反倒是在环的内部存在着一粒非常小的玉石，如果没有阳光的直射，显现出来的颜色与戒指表面相同，如果放在火光中，那芝麻粒大的玉石，能反射出透亮的祖母绿。 

 
这个戒指并不属于他。仅仅只是在他第一次出任务死而复生后，就时常戴在自己的身上了。 

 
利威尔的第一次任务是铤而走险的，因能力不错、有潜力就被分配到一些老手都不愿意做的任务，但也正因为这次任务，利威尔一炮出名了。出名后，反倒又隐退了两年。在两年过后再次复出，三年的时间里就在界内打下一片光辉。 
时隔出名的那一战，已经十年了。 

 

 

 
在你的呼吸里，我像蝴蝶一样 

 

 
今天的利威尔没再空手出门，拎上了自己的小提琴，在树林接受着艾伦发出来的信号，然后慢悠悠的前往。 

 
叶子枯得很快，这才几日，地上已经有了薄薄一层的枯枝败叶。利威尔带点小更的皮鞋走在上面，发出“咔嚓咔嚓”的响声，很像市面上买的小老板海苔踩在脚下了声音和感觉。 

 
有点上瘾。利威尔内心小声喧叫着。虽然不想承认，但是刻意去踩卷曲在一起的枯叶的脚暴露了一切。但又因为眼睛的原因，有时候踩得并不准。啧。 

 

 
没过一个钟头，利威尔视野里出现了一个比阳光还亮的存在，隐隐的轮廓有一米多高，他知道，少年如约而至的来了。 

 
如约而至说得好像只有自己。利威尔心里没改口。 

 
他放下背上的琴，轻轻地放在地上，用松香拭擦着琴弦，没有刻意隐藏自己的调整着音准。 

 
不一会儿，小提琴乐曲传响了整片树林，鸟儿有些被惊吓到的打着翅膀籁籁地飞起。金灿灿的枯叶随着树枝的颤动掉落，宛如金色的海洋翻滚着，起伏着，展示着最后的价值。 

 
身后的艾伦依旧低着头，痴迷地读着书。 

 

 
琴声悠扬而美好，脚下的树叶随着旋律起起伏伏。利威尔像是忘记了世事浮云，身处浩大的星空，载动着像鲲鹏未知的生物，飞向遥远的故乡。 

 
当最后一段旋律在含有水汽的空气里飞扬，液体折返出的声波传向四面八方——那孩子会过来吗？ 

 
琴弦被拉出一声高昂明亮的长音，然后终止。利威尔静默地站着，倾听着树叶微微作响的声音，像是演奏完的掌声。 

 
随后转身对着艾伦的方向，华丽的乐曲再次从琴弦缓缓流淌而出。 

 
他就像一个诱人的陷阱，展示着自己哗然的一面，在不远不近的地方，给出猎物思考的时间，再等待着猎物一步一步上钩。 

 

 

 
时间在音符的跳动中流逝，从高处穿透过枯叶间隙的阳光已斜斜射过。艾伦揉了揉有些酸涩的眼睛，看着书页上的字透着喧嚣。 

 
“该回去了呢。”艾伦起身，不紧不慢地收拾着餐布。 

 
在踏出第一步之时，有什么声音开始传入艾伦的耳道。越离近越清晰，直到乐曲减弱，他转身往回跑。 

 
艾伦的耳朵不太好，富有旋律的声音时响时弱，直到太阳变成咸蛋黄色的落日…… 

 
富有节奏，跟着节拍的双脚闯入了他的视线，黑色的皮革鞋一下又一下地拍打着地上的软叶，裤脚因主人身体的律动左右摇摆。 

 

 
看不见他长什么样，双眼被白色的纱布一层又一层地捆绑住。顺着额前流下的汗水像上主的宠儿，被上主恩赐的圣水。琴声戛然而止，眼前的小提琴手转身面朝自己，艾伦未反应过来，手上的书已不知被风吹散了几页。 

 

 
“来了吗？”淡漠平稳的嗓音因许久不说话而带了点沙哑。回答男人的是风声的低喃细语。 
“你……认识我，吗？”声音还有些稚嫩。说话不是很流利。 
带着太阳暖意的晚风轻轻的飘过，“这几天看到你一直在林子里读书。” 
眼前的孩子可能有些意外，“那，你呢？”原来拿在手里书抱在了怀里。 
“我这几天刚来的，在那边住着。”利威尔慢慢放下小提琴，“林子这边好像就我们两家。” 

 
艾伦轻微地点了点头，利威尔没有看见。 

 
“你叫什么呢？我叫利威尔。”话语有些被风吹散了，艾伦听得不是很清楚。 

 
艾伦撇头笑了笑，因为妈妈说过，“如果没有听清别人说什么，笑一笑就好。”但是利威尔根本看不见笑容啊。 

 

 
利威尔背起提琴包，向艾伦走进，两人只有一米的距离。露出刚刚在弯腰收拾小提琴时，就已经自然而然地滑落出领口的戒指。 

 
“我准备回去了，你也早些回去。”利威尔故意在离艾伦足够近的地方站着说。 

 

 
眼前模糊的身影没有一丝晃动。艾伦震惊的看着陌生男子锁骨前与自己的身上那枚相似的戒指。那戒指随着利威尔说话的胸腔的起伏，在即将快被烟灰淹没的光下照耀着。艾伦反手伸进衣服里，摸向缠在自己的腰上红绳上挂着的银环，无论是形状还是玉石在的位置都是一样的。只不过自己的玉石，发出的光是幽蓝色，像是深海见不着光的颜色。 

 

 
“你明天还会来这里吗？”利威尔问道。 
艾伦回神过来，回答道：“会。”其实他想说，没有意外情况会来，但是他不知道太多的词语，害怕说出口是错误的。 
“好。” 

 
利威尔转身朝着反方向走去，戒指因为惯性荡在左身侧，然后与衣服上的扣子相碰， 

 
“铛！”
 

 

 

 

 
TBC 

 

 

 
写的很烂随便看看吧，很久以前的脑洞了，拿出来来修改了不少。
													
												
三木|Powered by LOFTER
			
