https://shingackerman.lofter.com/post/393987_6c0df03
【利艾】【授权翻译】Beyond Duty and Responsibility责任之上 前传-Shing


授权看这里：https://weibo.com/2118337934/Cf5Lm9y8i?type=comment#_rnd1430055607508妈哒我不会上传图片 
责任之上前传 
著者：teecup_angel 
译者：ShingCccc 
禁止转载！禁止转载！禁止转载！ 
原地址：https://archiveofourown.org/works/1409185/chapters/3204776
 
概要： 
巨人和人类之间进行了几个世纪的战争。多亏现在的统治者，格里沙•耶格尔-雷斯国王和最高指挥官埃尔文•史密斯，一个在两个种族之间的和平协约正在进行。为了确保这个协议，巨人的艾伦•耶格尔王子会和人类的利威尔•马尼奥利亚兵长结婚。 
 
注释： 
1 巨人和人类一样，外表上，但是他们可以变身成…嗯，巨人。XD（只要把巨人想象成巨人变身者就行了，不过不是每个巨人都可以硬质化或者其他的特殊能力。耶格尔-雷斯是唯一一个能够控制其他巨人的家族。） 
2 男性巨人可以生孩子 
3 耶格尔-雷斯王室家族统治着巨人（所以希斯特利亚在这里是个巨人） 
4 在这个设定里三笠是艾伦的亲姐姐（意思就是她叫三笠•耶格尔-雷斯，也是巨人） 
5 阿明和让也是巨人（104期全员都是巨人啦） 
6 最高指挥官统治着人类（有点像总统/总理） 
7 在这个故事里法兰和伊丽莎白还活着 
 
警告： 
1 将来可能有男男生子 
2 因为某些原因艾伦比较成熟 
3 粗口注意 
 
 
“我还是不敢相信你答应了这件事，利威尔…”法兰看着他的老友和未来的大舅子说道。 
 
这辆马车正在把他们带到一个未知的地方，他们要在那里和艾伦•耶格尔王子见面。然后他们就返回人类的领地，这位王子会和利威尔在马尼奥利亚主堡迎接婚礼。陪伴他们的是利威尔的私人护卫：埃尔德，衮达和奥路欧。还有一个大个头的金发巨人莱纳，他会把他们带到那个地方。利威尔拒绝带更多的护卫，对于法兰的陪同也很不情愿。当然他相信埃尔文的判断，不过把他妹妹的未婚夫（以及下任马尼奥利亚家族的头）带去仍然有点冒险。但是这个金发男人坚持陪着利威尔去，所以利威尔让步了。 
 
“如果这能让这场愚蠢的战争结束，我无所谓。”利威尔回答法兰的话。 
 
“被利用着去当个替罪羊也无所谓吗？”法兰握紧拳头问道。 
 
利威尔发出一声冷笑，看着窗外说道，“我不过是个被马尼奥利亚贵族家庭收养的下等人罢了。如果非要说这个主意不公平，应该是对王子说，那个要和我结婚的倒霉蛋。” 
 
“利威尔…”法兰打住了话头，因为马车停住了。马车门被打开，衮达朝他们敬礼。 
 
“我们已经到了，长官。”衮达说。两个男人都下马车了。 
 
法兰环顾四周，发现他们在一片森林的空地上。利威尔看着他们的向导问道，“你确定就是这里？” 
 
莱纳笑了一声，回答道，“没错。如果你是要见那个急着去死的笨蛋，就是这里。” 
 
“急着去死—” 
 
“你是那个人，对吧？”莱纳打断他的话，问道，“那个要和艾伦结婚的人？” 
 
“你居然对你们的王子直呼其名？”奥路欧问，为他的不尊重感到疑惑。 
 
莱纳耸耸肩，解释说，“我们在年少时就熟悉彼此。很难对他保持尊重，在我看到那个家伙哭泣过…很多次。” 
 
利威尔翻了个白眼，说，“好极了。我的未婚夫是个爱哭包。” 
 
埃尔德轻笑着说，“也许在看到您之后他会再哭一次，长官。” 
 
利威尔瞪着埃尔德，而对方只是无辜地向他微笑。 
 
莱纳大笑起来，“不骗人了。艾伦是个麻烦鬼，但是他还没有那么坏。容易生气，口无遮拦，但…他是个好伙伴。” 
 
“如果真如你所说，那他为什么被派来接受这个协议？”法兰问道，利威尔眯起了眼睛。 
 
“法兰…”利威尔嘘声以示警告。巨人和人类之间的和平来之不易，法兰的问题可能会被视为对巨人的挑衅。 
 
莱纳再次耸耸肩，回答说，“你问错人了，伙计。艾伦是第三王位继承人，大家都喜欢他…大多数时候。他绝不会是个坏国王，他肯定会全心全意地为我们的人民服务。在他满十五岁以后便有无数的求婚者来向他求婚。他甚至因此和基尔希斯坦家的让陷入了一场决斗。” 
 
“一场决斗？”法兰挑起眉毛重复道。 
 
莱纳咧嘴一笑，回忆着，“艾伦几乎喊出他宁愿砍下他的手脚，也不愿意生下马驹。让反击说去吃草也好过和艾伦做爱。他们的争吵发展成了一场决斗。” 
 
莱纳笑着继续回忆，“我们把他们两个分开，两个家庭都了解这是艾伦和让在犯蠢，所以没事。” 
 
莱纳补充，“不过他们仍然不断地吵架。” 
 
“但是一场决—”法兰停止了对话，因为灌木丛里传来了沙沙声。每个人都把他们的手放在了刀柄上，准备着拔刀，为防袭击。 
 
“莱纳…”一个冷冷的女声从树木的阴影中传来。 
 
莱纳把手放下，卸下警惕，说，“没事。是阿尼，我的朋友，也是艾伦的私人护卫。” 
 
“他们是协议国吗？”阿尼平静无波地问道，莱纳点点头。 
 
“对。出来吧。尤其是你，艾伦。”莱纳揶揄道，“出来见见你的未婚夫。” 
 
“利威尔•马尼奥利亚殿下。”一个年轻的男声传来。 
 
“是我。”利威尔回答，仍然把手放在刀柄上。 
 
“他们说你不是与生俱来的贵族。是吗？”他的语气里没有憎恨或者厌恶。只是为了确认的陈述。 
 
“对。”利威尔回答，看着声音发出的地方。从阴影里，利威尔可以看到三个人形。他看着人形，解释道，“马尼奥利亚家庭在我十岁的时候收养了我。在此之前我是个小混混。” 
 
“你在乎他们吗？尽管他们和你并没有血缘关系？” 
 
“没错。就算他们和我没有血缘关系，他们仍然是我的家人。”利威尔毫不犹豫地回答，法兰为此微微一笑。 
 
“你能同样对待一个巨人吗？能同样对待一个流着你和巨人的血的孩子吗？” 
 
利威尔静静地看着阴影。寂静持续了几秒，利威尔回答道，“老实说，我根本就他妈的不清楚。我不能保证我会爱你或者其他的浪漫的鬼话。我们的结合是个彻头彻尾的政治婚姻，但是如果我们想要和平，这是我们两个的种族都无法避免的。我们也许会到死都憎恨彼此，或者不会，谁知道呢。我不能做出任何的承诺。” 
 
“你误解我的问题了，利威尔殿下。”一阵沙沙声，那三个人影向他们走来。一个年轻的金发女人用一双冷冷的蓝眼睛瞪着他们，一只手握住她的刀柄。还有一个金发男人拿着一枝长矛。他们都穿着及踝的黑斗篷。在他们中间的是一个穿着及踝的天鹅绒绿斗篷的男人。他的脸大部分都被兜帽遮住，只露出他的嘴唇。他的注意力停留在利威尔身上，澄清道，“我从来没有问过你是否会爱我。我只是问你是否愿意照顾我们可能会拥有的孩子。” 
 
利威尔发出一声嘲笑，“我们还没结婚你就开始考虑这种事情了？” 
 
“从现在开始我要跟着你，回到你的国家，那里全是人类，其中有许多人可能会很恨我，因为我是个巨人。”这个年轻的男人低头看着地面，“我必须充分准备好。同意和你结婚是我的选择。我想问的只不过是我们的孩子的安全。” 
 
利威尔叹息。他擦拭着脖子后面，说，“这种类型的对话在坐在的时候谈会更好，最好还有茶。” 
 
法兰轻笑起来，“注意点，利威尔。你又听起来像个老头子了。” 
 
“闭嘴。”利威尔用不带真实怒意的声音命令道。利威尔凝视着这个年轻男人，“你才误解了一些事情，小鬼。当然，我们会在马尼奥利亚主堡待上一阵，不过婚礼结束后，我们会返回我自己的城堡。那里操蛋的小—” 
 
“你自己设计的。”法兰提醒他。 
 
“我说了闭嘴。我在和我自己他妈的未婚夫说话。”利威尔警告法兰，而他又只是朝他假笑。利威尔把他的注意力重新集中到这个带着兜帽的男人身上，继续说道，“但是那里的每一个人都是我精心挑选出来的。他们忠诚于我，也只对我忠诚。他们不会伤害你或者是我们可能拥有的孩子。” 
 
利威尔向前几步，“我不能承诺我会爱你，但是我可以向你保证我会保护你。可能…某天，我会对你产生感情。但是，现在，我能给你的只有我的保护。” 
 
“可以了。”这个带着兜帽的男人向他走来，停在了离利威尔抬手就能碰到他的地方。他摘下兜帽，露出了真面目。他是个年轻的男人（明显比利威尔小），凌乱的棕发，还有不同寻常的琥珀色的眼睛。他看着利威尔，微笑着宣布，“我不能承诺我会爱你，但是我能向你保证我的忠诚，利威尔殿下。也许，当我们了解彼此，我们可能会相爱，但是现在，我能给你的只有我的忠诚，以及承诺会疼爱和照顾我们的后代。” 
 
“可以了。”利威尔伸出手去，自我介绍，“马尼奥利亚家族的利威尔•马尼奥利亚，前地下街小混混。” 
 
这个琥珀色的眼睛的男人轻笑，把手放在利威尔伸出的手上，也自我介绍，“艾伦•耶格尔-雷斯，耶格尔-雷斯皇族的王子，更多时候都被叫成急着去死的笨蛋。” 
 
“很高兴认识你，艾伦。”利威尔说着，亲吻了一下艾伦的手背。 
 
艾伦轻笑，回答说，“我也一样，殿下。” 
 
法兰转过头看着莱纳，低声问道，“为什么他会被称为急着去死的笨蛋？” 
 
莱纳笑着回答，“他有一次从三楼跳下来，为了抓住一个小偷。” 
 
艾伦呻吟着，转过头去瞪莱纳，“拜托你不要提起那些尴尬的故事好吗，莱纳！？” 
 
莱纳笑着补充道，“他还被蜜蜂追过，因为他捅了人家的窝。” 
 
“莱纳！！” 
 
“噢，还有一次，他挑战我们最优秀的士兵，差点死掉。” 
 
艾伦翻了个白眼，说，“我赢了。” 
 
“几乎。”阿尼面无表情地补充道。 
 
艾伦用“为什么你要背叛我？“的眼神瞪着他的私人护卫。 
 
“我——我们走吧？拜托？”艾伦问他的未婚夫，哀求着逃离更大的嘲笑。 
 
“当然。我们需要在夜幕降临之前回到城堡。”利威尔继续拉着艾伦的手，走向马车。他看着艾伦的身边，问道，“他们会陪着你去吗？” 
 
“只有阿明和阿尼。莱纳只会跟着我们到主道。” 
 
“真遗憾。”利威尔轻笑，“我还想听听你的黑历史呢。” 
 
艾伦脸红了，莱纳则大笑起来。他冲着利威尔说，“阿尼能告诉你全部的事。” 
 
“不！”艾伦大喊，抱住利威尔的手问道，“为什么你想听这些事？！它们都很蠢！” 
 
利威尔转过头去，用若无其事的语调回答说，“因为我想了解这个将要和我度过余生的男人。” 
 
艾伦噎住了。他看着地面，嘟哝道，“我——我也想了解你，殿下。” 
 
利威尔笑了一下，拉着艾伦走向马车，“那就用这次机会来了解彼此吧，艾伦。” 
 
艾伦也笑了，点点头，“我很乐意，殿下。” 
 
“我猜这是在暗示我要去骑马了…”法兰呐呐自语，轻笑。 
 
他已经等不及要告诉伊丽莎白这件事了。 
 
 
 
注释： 
他们最后会爱上对方。XD 
 
 
啊啊啊我跟你们讲这篇真的超好看！！！！真的超好看！另外责任之上只是暂译名，可能会改。 
好久没翻文了，翻译腔可能会比较重，不要在意……这篇真的真的超级好看！不但让我重新开始翻文，茶杯天使太太还成为了我的新女神…… 
欢迎大家跟我交流感想！但是不接受催稿哦。 
正文有30多章……为自己点蜡。
                            
                        
