https://uruha520.lofter.com/post/37b0f6_128be3a1
【利艾】-優雅的殞落｜焚舞


人渣。繁體字使用。雜食只擼利艾其他不放。
			
		
今天騙到幾位寶寶的補償，5分鐘短打（doge



 
「我不愛你了。」 
「噗——」利威爾再怎麼樣都不會忘了他腳下珍愛的絨毯，但他現在為艾倫的話，把他本來要嚥下的茶吐了出來。 
他該立即處理善後，然而他是任憑口裡殘留的，嘴角溢淌的，張著口遲遲無法組織出一句完整的話。 
「艾…艾倫…你說什麼？」 
「我說，我不愛你了。」 
「怎麼……不、這太突然了……寶、寶貝，發生什麼事？」他竟然在顫抖。 
「需要發生什麼事？只是我終於受夠了，現在要離開你。有誰會願意跟一個老頑固待一起呢？」 
「不、寶貝你不會的……」 
「怎麼不會，我不止要離開你，我現在就不想看見你。」 
縱使一切再怎麼說不通，但，艾倫的眼神冷的可以，嘴巴也說著與臉蛋不符相當惡毒的話。
老頑固？所以艾倫一直以來都是那麼想的？
我所做的對他來說都是負擔嗎？從什麼時候開始的？
他真的，早就把對我的愛消磨殆盡了？ 
「別走……」他朝那個邁出步伐緩緩離開的身影，啞著聲，在內心慢慢泛開恐慌。 
孩子背對著，那個與他度過他年輕歲月的大半時光，年長的愛人，他頭一次聽見他卑微、走音的聲線，可沒有回頭的打算。 
艾倫筆直的往大門走，抬手要打開門鎖…
倏地回身。 
「愚人節——怎麼樣，我的演技不賴吧！利威爾先生。」 
映入艾倫眼簾的，不是預想中男人會發作，衝過來要教訓自己、爆打自己的場景，利威爾只是站在原地，眼神充滿絕望，淚水頓時由眼眶裡溢出。 
「我……利威爾？……利威爾先生——！」 
艾倫知道自己過頭了，正想道歉，眼前的人突然就半跪在地。
孩子驚慌的衝過去抱住他，焦急的撫過他的頭部、臉部，雖然沒有撞擊，但不免慌了，不過人還有意識。 
「對不起、對不起！你怎麼了？」利威爾只是睜著眼任憑眼淚滴滴答答，沒有回話，多少也把孩子嚇到了。 
「……你，還愛我？」 
「愛！我愛你！一直都是！對不起！我不該開這種玩笑——」艾倫緊緊的擁著男人，將他護在懷裡。 
「……哪邊才是真的？」 
「這邊……抱著你的艾倫，永遠愛你的艾倫，這才是真的，對不起……」 
「那我們扯平了……跪倒是演的，我沒事。」 
艾倫鬆開對男人的束縛，利威爾抬眼看向他，小夥子早也滿臉淚痕了。 
「但是你讓我心碎了。」 
「是……」這次是利威爾緊緊摟著艾倫，將臉埋在腰窩裡，淚水印在了孩子的衣服上。 
「……我們，去房間？」手輕輕捏著男人的後頸，順著他削短的髮絲，輕輕的說了安撫的話語，不過男人只是頭也不抬的搖頭拒絕。 
「先別動，別說話，這樣就好……」 
抱著的力道有點疼，但艾倫清楚，單單只是玩笑的假話，也讓利威爾心如刀割，這樣充滿愛的疼，是應該承受的。 
「對不起，我真的很愛你。」 
孩子這麼輕聲，感覺到環著的雙臂收的更緊。
									
								
優雅的殞落｜焚舞|Powered by LOFTER
	
