https://llswmx.lofter.com/post/2484b7_74d18e1
【利艾】___这里是&beta;世界线___-恩洪千野


新微http://weibo.com/llswmx
				
				
					
					
					私信
					
					
					归档
					
					
					
						搜索
						
							
						
					
				
			
楔子 

 
就算毁灭，我也得拥有你。 

 

 
 0 
熊熊燃烧的烈火，轰隆巨响的、仿佛雷鸣般的声音。 
即使少年没有亲眼目睹那一瞬间，那剧烈的白光也总在他梦中，和瞳孔里扩散，变成一幕煞白而刺痛双眼和灵魂的存在。 
 
“你确定你很爱他吗。” 
少年脊背发凉，浑身冷战了一下。他眯着眼，从那些轰隆作响的幻听中被人拽出来： 
“不确定。” 
少年像一坨烂泥般窝在椅子里，好像很懒散的样子，抖着右腿。蚊子在他的脚踝处飞绕，已经有很多挠出来的疤痕停留在他的皮肤上，他穿着一双蓝色的廉价塑料拖鞋，大家都穿着这种，在过道里走来走去走来走去。 
走廊里有一米高的蓝色涂墙，病态的，这让少年想起了某部老电影里的某句台词： 
‘你最喜欢的是那种，一个句子让角色天翻地覆的小说，不过一切都有代价。’ 
“抱歉。”少年突然抬起头说，“我非常抱歉，你刚才问我什么来着？” 
 
 
 
 1 
他打乱了我的计划，不，他打乱了我的人生才对。 
一无所有的十三岁到呼风唤雨的二十三岁，他一直都在打乱我的步调。 
 
“小鬼，你有家吗。” 
他的衬衣有一股淡淡的洗衣液的香味。 
 
“你再敢这么皮我就把你的屁股抽烂，我说道做到。” 
他咬紧的牙关在太阳穴上抽动。 
 
“下次再离家出走，就一直往左边的海岸走好吗。” 
他点根烟，缓缓坐到我身边，看起来并不是要对我发火。这里是肮脏黑暗的小巷子，我有点难过地看到他的白衬衣在坐下的时候蹭脏了。 
 
此刻，我只想要一个崭新的疤。 
 
 

 
2 
“咳咳……”少年不自然地咳嗽了一声，就像是故意对他咳嗽一样。对面穿着白大褂的男医生抬眼皱着眉看了他一眼，当他缓缓低下头去，眼神却还停留在少年身上的那个表情，让少年觉得自己是那坨不招人喜欢的烂泥。 
‘为什么要这么看我，因为我是社会的渣滓吗，还是因为我是同性恋？为什么要这么看我，到底他妈的为什么。’ 
他有点不太想忍，他有点，想杀人的冲动。 
莫名的愤怒突然从他脸上消失，取而代之的是一种病态的困惑—— 
他在想自己是否杀过人，刚才那杀人的冲动与自己记忆里的似乎不太一样，到底是哪不一样，他想不起来。潜意识也适时地跳出来对他大吼着，他变得更积极地忘记他所能想起来的任何事。 
对，像现在这样是最轻松的，什么都忘记才好。 
潜意识——这是一种动物为了保护自己而趋利避害的本能。 
 
 
 
 3 
十一岁我就进了组织，知道了太多内幕，他们绝对不会这么轻易放过我的。一年前有个因为偷跑而被暗杀的人，他只刚入组织半年。 
我很害怕，十三岁那年我也逃跑过，就在那时遇见的他。他收留了我，令我变得有所牵挂，不再对“活着”丧失希望，所以我主动回到了组织，只为了活下去。 
但我从未告诉过他我进入组织的真正原因，或许有一天当他知道我的父母死于这个组织之手，他就不会这样无关痛痒地逼我脱离它。 
 
“能别对我指手画脚吗！这是我的人生，你有什么资格参与？！” 
他已经很多年没打过我了，他对我很好，把一切都给了我，父爱母爱……但不争气的是我。逃学、打架、参加蛇头组织，让他默默咽了不少麻烦。就算这样，在我十六岁后他几乎再也没打过我。即使是那一刻，我看着比我矮半个头的他默不作声地攥紧了拳头，呼吸似乎也在颤抖着，但是他仍没有举起他的拳头砸向我。 
 
“你永远也不会成为我父亲，我恨你。” 
当有一天我对着他说出这样的话时，他终于揍了我，然后叫我滚，原来他明白这句话的含义。 
于是我离开了他，彻底迈向年少轻狂的路回不了头。 
在漫长的分离的日子里，某种错位的情感像黑暗里的藤蔓植物一样在我心中扎根疯长，我不知道这是错的还是对的，起码对我来说它缺乏某种常意，仿佛我已失去了正确日常。 
他总数落我是这种不羁的人，这也许是错的路，但这是我的路。 
所以，对此我从未害怕或者后悔过—— 
我爱他。 
 
 
 
 4 
“Mr.Jaeger”医生的声音把沉溺于幻觉中的少年拔了出来。 
“Mr.Jaeger...请回答我的问题。” 
“什……” 
“你，确定，你很爱他吗。” 
医生一字一顿地问他这个问题，少年很确定却也很不确定，原因很奇怪——他忘记了或者说他不明白对方到底在问他什么。是的，少年的灵魂似乎在大声呼喊着——他很爱他，但少年似乎并不清楚“他”到底是谁……“他”在他的灵魂里是如此模糊决绝，他只偏执地记住了——他对他的感情是无比真实的。 
其实这并不是“遗忘”，而是“抗拒”。少年的潜意识里明白自己无法接受某些事实，哪怕稍微想起一点点也足以令他崩溃。 
笑容缓缓从他脸上消失，白光和雷鸣般的轰鸣声又向他袭来。‘那些光芒和声音的背后到底是什么呢……’每次他想拨开这层迷雾之时，潜意识总能适时地跳出来，将他拖离。 
 
“是的。”他看着医生的眼睛，点头，又突兀地笑了起来，露出两排牙齿。他有好好地刷牙，每次刷十分钟，他想他的牙齿一定光可鉴人，他们会喜欢他的笑容的。 
“是的，我很确定，Dr...”少年看向医生的胸卡，“Dr.White” 
“OK”怀特医生轻微点头看向记录薄：“我们进行下一个问题。” 
 
 
 
 5 
“艾伦。” 
“嗯？”我端着漱口杯站在狭小的浴室里，面对着大镜子刷牙。 
“刷牙起码要有十分钟以上，你连十秒钟都没有吧。” 
“要那么干净干嘛。”我在漱口杯里搅着我的牙刷，看着镜子里我嘴边的牙膏泡沫：“难道你要跟我亲嘴吗。” 
“没问题。” 
他说完就挂好毛巾走出浴室，我赶紧灌满水杯、挤出牙膏，冲他的背影大喊道：“你等我啊！” 
当然，在狠狠刷了十分钟的牙，我觉得我一辈子刷牙的时间加起来也没这么长之后，他早已经出门上班去了。 
 
这是我的二十岁，在与他分开了三年之后的重聚。 
我与他之间似乎并不需要多说什么，那个错位的某种感情，早在分开之前我们就互相明了。 
时间只是更加证明了它的存在，证明它并不是错觉，证明它到底有多么激烈。 
 
现在，我爬到了组织的三把手，除了杀人其他什么坏事都会干。 
贩卖军火、毒品；暴力压榨管理区域的商铺、逼迫偷渡居民向组织“缴税”；把拐骗来的各国处女进行肮脏的地下性交易拍卖。其实也有杀人的勾当，只不过这种“活儿”不属于我工作的范畴。 
当我经过几年的磨练，心智终于从一个男孩儿变成了男人之后，有一天我突然明白，再也没有什么能控制我自己了。 
生活将我的精神磨砺得像是包裹着坚硬的壳，而对他的思念，则将我的内心磨挫得像是失去了壳的海蚌。 
 
门锁没换过，进门看见他坐在沙发里，当我跪在他膝前紧紧搂抱住他的腰时，他只是用双手抚乱了我的发，将我的头颅狠狠地压向他的胸膛。月光只照射到一半的阴暗客厅，我看不见他的表情，我只是无声地、凶猛地流泪。 
 
 
 
 6 
“请问你能描述出他的样貌吗？” 
“谁的？” 
“你深爱之人的。” 
“对不起，我不明白你在说什么，Dr.....”少年又看了看他的胸卡：“Dr.White” 
“哦……现在，你又否定他的存在？” 
“谁？” 
“就在刚刚，你说过你确定你很爱他。”怀特医生程亮的皮鞋在阳光下反光： 
“现在的你还确定吗。” 
“是的，非常非常确定。”少年在说‘非常非常’的时候，脸上露出轻松愉悦的表情，他想他一定是笑着的，因为他微微晃着脑袋的时候就能体会到春风拂面的感受。 
他的灵魂里已经没有什么，比让他坚信着这件事而更幸福的了，哪怕他根本不记得故事的主人公，那变成了模糊阴暗的黑影。 
 
“你能拼一下他的名字吗？” 
少年开始沉默不说话，他的表情一定有某种愚蠢的转换，从轻松愉悦一下子变成焦虑不安。嘴唇几次张张合合却发不出一个音节，他也在躲避着医生的眼神，开始呼吸不均。 
“Mr.Jaeger，你能拼一下他的名字吗？” 
医生看着他，这让他开始焦躁，对方的眼神好像在逼少年尽快做一种决断。他很排斥这样，很不喜欢这样，少年的右腿抖得更快了，他想伸手挠一挠被蚊子叮烂的脚踝，但是突然发觉自己的手和脚都被皮带固定着。 
“Mr.Jaeger，请你拼一下他的名字，需要我给你一点提示吗？” 
“……”少年的嘴巴发不出声音，他想尽所能把第一个字母读出，呼吸越来越急促，视线也因为颅压升高而有些氤氲： 
“L...” 
“很好。”怀特医生点头说道。 
“……呃……嗯呃……”音节卡在鼻腔里，第二个字母怎么也读不出来。 
“E”怀特医生提示道。 
“不！”什么都不愿记得的他，大声哭吼起来：“不！！！” 
“再坚持一下好吗，你必须过掉这个坎儿，来吧，艾伦，告诉我下一个字母——” 
——“不！！！！！！！！！！！！！求你了……别再继续说了！！！求你了——！” 
他失控地胡踢乱踹，剧烈地挣扎想挣脱这些禁锢，皮带搓烂了他的皮肤，严重到开始渗血。 
颅内嗡鸣严重，就像听到与某人一起看的某部电影里，那首用锯琴演奏出来的诡异音乐，什么都不愿记得的少年竟然还记得它的名字—— 
One Flew Over The Cuckoo's Nest. 
 
“好的我们不再继续这个话题！”怀特医生在激烈的吼叫中拿起电话： 
“084A有紧急情况，084A。” 
 
 
 
 7 
当我决定要施行计划之时，就做好了可能会失败的觉悟。 
看着他的侧脸，我想着这千万别是最后一次如此真实地看着他。他突然转脸向我的时候，我心中莫名地揪紧了一下。 
那一瞬间的我已经脱离了本来的我，他说过我像个如雷似火风驰电掣的人。只是面对他的时候我才会变得软弱。对，软弱，就像丢失了壳的海蚌。 
他招手叫我过去，我便起身走到他身边，枕着他的膝盖，看他放下他们公司的财务报表，用那只手抚着我的头发。 
“你长大了。” 
我缓缓笑了起来，握紧拳头撸起袖子，向他展示着肱二头肌：“是不是很Men？” 
他很少笑，不过此刻他笑了，露出整排洁白的牙齿转头笑着看向别处。我滋味难辨地看见已经四十一岁的他的头发里，出现了银丝。 
 
“你老了。” 
我抬手捻着一小撮他的鬓发，在我们分开之前他还没有白发。 
“你都这么老了，不准备娶个老婆生个孩子吗。” 
“看来你有更好的去处？”他低头看我的表情有一点严肃，当他严肃的时候，我明白这是他生气了，“就因为我老了？” 
“你每一年都在变得更帅气。”我触碰着他的鬓发。 
“伴随着新添的每一根灰色头发，每一条细腻的皱纹……” 
“你身上所有的变化，都让你更加的儒雅，更加吸引人。” 
“我甚至觉得你会随时抛弃我……” 
“我会在你的视线里慢慢消失。” 
 
“够了。” 
“别生气。”我说：“这只是一部电影里的台词。” 
我枕在他的膝盖上看着刻有圣经浮雕的天顶，他看着落地窗外的晚霞，海鸥的叫声和海浪的声音清晰可闻。 
我们互相沉默了很久。 
 
“Do you love me ?” 
“Of course.” 
他的声音轻微安静、低不可闻，却不知为何回答得如此干脆。 
“可是你从没跟我做过。”我抬眼看见晚霞的红光投射在他的瞳孔底： 
“你甚至没有吻过我。” 
 
 
 
6 
“下午好，Mr.Jaeger.” 
“下午好，Dr.Walter.” 
“不是沃特，是怀特。” 
“抱歉。” 
“写日记有没有帮助你回忆起什么？” 
少年闭口不言，不过他的脸上有一股浅淡的潮红。他微微点头。 
“愿意说出来吗？” 
少年羞涩地短促微笑了一下，绿色的瞳孔在被阳光穿透的树荫下闪闪发光。 
“他吻了我。” 
他在被晚霞包围的地方吻他，是个互相都略显生疏却溢满情色的吻。他们吻到忘情得甚至从鼻腔里发出声音。也许少年每天都刷牙十分钟就是为了这一刻，他喘息着离开男人的唇瓣，他们互相对视着。那双不知为何布满老茧的手抚上少年的脸颊，帮他擦干净嘴边的唾液，只是少年的唇又凑近纠缠。 
 
第二遍回忆起这一幕令少年口干舌燥，他不易察觉地舔了下嘴唇，脸上也许更红了几分。其实还不止，远远不止……此刻的少年如果没有被皮带捆住手脚，他真想冲去用冷水浇遍全身，让自己冷却下来。 
因为他浑身在逐渐燥热，呼吸有些急促，视线也开始氤氲。 
“然后呢？”怀特医生继续问道：“接下来发生了什么你还记得吗？” 
然后他们激烈地拥抱在一起，亲吻、抚摸，一路撞翻了许多摆设，直到少年的脊背贴到了落地窗。他的衣服被脱下，浑身窜电已令他兴奋不已，他仰着潮红的颈项簌簌地颤栗着。 
当少年扒在落地窗前被男人填满的时候，他发出了细小的一声呜咽。并不是因为疼痛，大概更像某种愿望达成而满足的叹息。 
 
“Mr.Jaeger？” 
少年的呼吸更急促了，他仰脸体会着回忆的每一幕，就像此刻正发生在他身上一般历历在目。他仿佛能感受到他们肌肤碰撞的触觉，他几乎像是重见在玻璃上倒映出的那欲火焚身的一幕；他甚至能闻见他们迸发出的性液的气味。 
“呼……”少年浑身像发烧一般滚烫通红，喘息粗重，眼睛也如醉酒般无法聚焦，他甚至微微发出了一种会令人面红耳赤的呻吟。 
看到这一幕，医生自然明白。想到上次没有完成的任务，怀特医生觉得这次的把握十足： 
“你还记起他的名字吗。” 
 
少年轻微扭动着无法忍受下体的躁动，“……嗯……” 
男人在他身体里跳动着，不停地触碰到会令少年发出奇怪声音的地方。 
‘足够……了’少年看着落进海平面的夕阳，微声呢喃： 
“别无……所求了……” 
“Mr.Jaeger，请说出他的名字。” 
欲望上升到一个高度，男人会戳破它，让它在少年的身体里炸开花。当这个高潮来临的时候，少年便不顾一切地、呻吟着唤他的名字—— 
 
“Levi” 
 
 
 
5 
没有人愿意提心吊胆地生存，为了活命而被迫去做肮脏的事情。人们总是选择错误的路并充满勇气地在这条路上顽强地走下去，大概我也是其中之一。 
之所以可以随意地作选择，好像因为它们在当下是无关痛痒的。但抗争却充满血腥和火药，这种以卵击石的行为并不是因为勇气，我想大多是因为无畏。 
 
如果从最初做了十多年的准备，我还只是为了报仇的话，那么现在对我来说，初衷则变得极端暧昧了。或许我就是那个小丑，那个为了爱情而想要得到机会去改变命运的人。 
我是为了爱他，而不是因为其他。我从未这样明白地告诉过他，就像我从未说起过我的姓氏一样。他不问，我也不说。 
直到某一天，我的姓氏成为了所有事件的契机。 
 
“艾伦。”他看着我，月光斜向照射着他唇角以下的位置： 
“你执意要这么做的原因是什么。” 
我们面对面坐在落地窗前的沙发里，都因为大声争吵而觉得疲惫不堪。这里是独门独院的海边别墅，几公里内除了礁石就是沙砾，没有任何邻居，所以我们可以这样肆无忌惮地在半夜吵架，不用有所顾忌。 
“不灭掉‘蛇头’，谁也别想活得安生。” 
“我在问你真正的原因。” 
“我已经忘了……真正的原因什么的。”我看向玻璃墙：“有过吗。” 
“是。”他轻轻点头说道：“你说的没错，无论原因到底是什么，你要做的事情终究是没有改变的。但是呐艾伦，你最好别把这种事的原因镶上‘是为了我’这种借口。” 
难过和怒气撕绞着我的理智，抖动了一下唇角我刚要开口争论却听见我的姓氏从他嘴里说了出来。 
“Jaeger，是你的姓？” 
“你为何……会知道？” 
“原来如此……”他有点疲惫地站起身走到落地窗边： 
“你的父亲是GrishaJaeger……你是为了报仇。” 
“你从哪知道的？” 
“如果——” 
——“我问你从哪知道的！！” 
我红着眼睛冲到他背后抓住他的左肩，想让他面对我，但是三秒之后我已经被他一个毫不留情的过肩摔后，从高空重重砸向地板。 
他的双手撑在我耳边的地面上，他的刘海都指向我的脸，他跨坐在我身上俯看着我。从眼角的隙光中我能感觉到他的手正在抠着地板缓缓攥紧成一个颤抖的拳头，但我看不清他的表情。也许我若是能看清的话，便不会如此倔强了。 
“如果……”他转头向别处停顿了片刻又看向我： 
“复仇和爱情你只能选择一个，你会选哪个。” 
 
 
 
 4 
在护士的监视中排队服下药物，喝完一杯水，张嘴给他们检查。 
回到房间之后，少年就能蠕动着舌头把藏好的药丸吐出来，将它放进被藏得严严实实的玻璃瓶里。盯着手中晃动的瓶子，他其实并不清楚他为何要逃避这些白色的小药丸，更不清楚他为何要收集它们。也许只是因为他有着如此令人头疼的叛逆性格，或者他只是不想变成一具丧失了思维的行尸走肉。 
 
“Mr.Jaeger.” 
“Dr....” 
“怀特。” 
“抱歉。” 
“你的气色好了不少，因为想起了更多的事情吗？” 
少年没有回应，炫目的日光就像总是出现在他梦里的白光，他抬头直视着窗外的太阳，直到被它刺痛双目，涌出轻微泪水。 
他想，他的身体肯定牢牢地记住了曾经发生的事情。就像那瓶白色的小药丸，少年的身体应该忠实地记忆着。现在，那个瓶子被藏起来，肯定是因为还没有一个可以让他明白的契机——他将要面对的是什么，或是，他曾面对过什么。 
有某种真相正在向他缓缓走来，他等不及想要知道，但是他的潜意识却在折磨着他。少年明白的，路途的終焉将是无尽的疼痛，与绝望。 
即使他并不清楚自己的灵魂是否做好了准备，不过他知道，他的身体已经诚实地，整装待发了。 
 
“那么……我要开始提问了。” 
少年深呼吸，他很紧张也很害怕，好像有谁，在准备把他引渡到一个更接近真实的空间。 
 
“你能否拼出他的名字？” 
“L-E-V-I，Levi。” 
“他是你的什么人？” 
“爱人……” 
“你确定很爱他吗？” 
“非常非常。” 
“很好，最后一个问题。”怀特医生停顿了一会，因为艾伦已经像缺氧一般喘着粗气。就算少年已经忘记了，但是他的身体却都还记得。 
此刻的少年正在全力地排斥着最后的审判，怀特明白这将是最重要的一步。 
 
“‘复仇’和‘爱情’，你作了怎样的选择？” 
 
少年的呼吸随着这个问题的到来而艰难到一种将要窒息的程度，这一次他依旧跌入无底深渊，仰着通红紫胀的脖子和脸，颤抖着在水下寻求呼吸。 
一切都变得缓慢而模糊。 
窗户的铁栅栏外蹿进来的小飞虫在他睫毛上方蜿蜒飞行；束状光线中能看见尘埃浮游的轨迹。那个他或许永远也记不住名字的的医生向他冲过来并拼命按住少年肩膀的光景，缓慢到就像卡壳的光碟。 
向上拱起胸膛剧烈地吸入一口气之后，少年的溺水之行结束了。 
汗水和泪水浸满了少年虚弱的脸。 
 
他终于趋于平静，在想起了最后一个问题之后他竟然没有再次崩溃。 
少年明白原因，他的身体最终诚实地帮他做出了选择。 
这次的选择一定不会有错了。 
 
 
 
 
3 
“这两者没有可以放在一起选择的意义。” 
“有时候就算它具有某种意义，你也永远不会察觉到。” 
“为什么要逼我呢？！！” 
“我没有逼你，艾伦。”他看起来有些疲惫，“我会尊重你的想法。” 
 
他不说出来，是因为他想独自承受。 
自己就是他的杀父仇人这种话，说出来了少年会……崩溃吧。 
少年想毁灭的，他一定要毁灭的，就是他最爱的人。这让少年如何选择？他对他而言，就一直都只是个孩子而已。 
男人也有害怕的东西，他并不惧怕死亡，他是害怕某种失去—— 
心理，或精神上的失去。 
如果他将失去他，在他心中永恒成为一个极端憎恨的存在，男人会觉得这简直生不如死。这是他的理想主义所缔造的终结，他会将自己的所有、一切都投入进去，他已经准备好拥抱自己的结局了。 
 
“这是你的选择，你不会后悔就好。” 
 
 
 
 
2 
这里是β世界线。 
 
 
里维在一栋大厦里安装了近百处爆破装置，总计三百吨炸药，一定能把这座九十丈高的建筑炸上天。 
这里就是蛇头的基地，那个臭名昭著的黑手党的老巢。 
他靠在电梯里，手里把玩着一个雪茄大小的触发装置。只要摁下顶端橙色的按钮，几秒钟这里就能变成废墟。 
这个爆破装置即将毁灭的东西也操纵着他的身体，就像骨牌的某种连锁反应。 
 
里维走出大厦，抬头看看被艳阳笼罩的城市。他准备走路回家，已经是时候做一个了结了。 
他还记得那个叫GrishaJaeger的男人，他是个医生，他研制出某种代价昂贵的生物病毒，蛇头组织就是用这个东西来控制里维的。 
因为他是蛇头最恐惧的存在，哪怕他本身也是蛇头组织里的一员。总有需要杀人的“活儿”，而里维，就是组织中唯一的“暗杀者”。 
他杀过很多人，大多都是污秽不堪的政客或者恶人，但也有比如GrishaJaeger这样被逼无奈的人们。 
 
男人常常坐在简约干净的办公室里，没有什么繁重的劳作却仰脸窝坐在椅子中像是全身骨头都散了架。 
烟草公司是真，却也算是逼不得已的伪装。 
 
他杀了太多人，已经到了不愿去区分善恶的程度，他总是杀掉一些从黑暗逐渐走向光明的人们，他需要做的是站在深渊的洞口，扼杀深渊中那些人的希望之光。这个世界上没有什么希望可言，神不会给予人们救赎。 
直到他的任务残酷低劣到要杀掉一个十三岁的孩子。 
 
少年如此顽固偏执，就算他仍深爱着他，也不会原谅他吧。 
这必定是横陈于他们之间永恒的沟壑，这是男人最害怕的事情。他会永远地失去他，无论怎样向他忏悔、赎罪，倾尽所有也无法将他挽回。 
但是，无论过程是怎样的结局都只有一个，少年摧毁了组织，或者他与少年远走他乡，无论怎样……他都会死。他身体里还有少年的父亲研制出的病毒，直到现在为止，组织里只是有控制病毒的疫苗，而能够给他解毒的人，已经被他亲手杀死了。 
真讽刺，不是吗。他为了脱离组织而找到那个叫GrishaJaeger的男人，他以为拿到了解毒疫苗却不料那只是让体内之毒产生剧烈变异的药物。那个男人骗了他，所以他杀了他。 
 
如果男人的最终横竖都是这种结局，他不想在生命的最后失去他的少年。宁愿死，他也得拥有他，他绝对不会给少年一个抛弃他的借口。在他那已经不存在救赎的人生中……也绝对不想听见那些会令他万劫不复的话。 
少年永远是他的少年，他如此激烈而拼尽全力地去爱着。 
但是只有爱，是没用的。 
 
失神地走了近三个小时才从闹市走到家，屋内阴暗寂静，但是艾伦还在，安静地窝在沙发上。里维走过去蹲下身，看着他的睡颜，抬手抚着他的头发。 
今天，他会替他杀掉蛇头里所有的重要人物，让这个组织在夕阳还未落下时就彻底灭亡。 
而他自己，也会接受少年的审判。 
 
里维看着手中的引爆器，然后将它放于桌上。 
 
 
 
 1 
少年穿着白色的病服，蓝色的拖鞋。他走进自己的房间，反锁房门，把装满了Clozapine药片的瓶子取出来。 
医生说他精神状态良好，气色也好了不少。他在澡堂里把自己洗洗干净，刷了十分钟的牙，还请护士帮他理了头发。 
现在的他整洁干净，容光焕发。 
他突然想起有一天他因为医生的一个眼神而愤怒得想杀人，他困惑于那种杀人的冲动到底与自己记忆中的有何不同。但是直到此刻他才真正地明白，并马上要为此接受灵魂的制裁。 
 
少年把瓶盖打开，小心翼翼地把所有药都倒在手掌上，没有丝毫犹豫，一口气把它们吞进肚子里，最后安静地躺在床上，缓缓闭上了眼。 
他会在十分钟内肾衰竭死亡，但是他并不害怕，也不绝望。他知道有什么在深渊之底等着他，他知道这次的选择一定不会有错了。 
 
 
 
 0 
总裁办公室内腥味弥漫，温热的血泊在地板上开出暗红色的光景。 
里维已经无所谓那双沾满血又腥臭的手，这栋大厦里该杀的人都被他杀干抹净，只有这个房间里的男人死状恐怖残忍。他的颈项被生生地掐住撕烂，除了四溅的鲜血，就只能看见纠结的皮肉筋脉，和一根被拽出的喉管。 
原来他们已经知道少年与自己的关系，甚至知道少年即将施行的计划。如果男人没有走这步路，终有一天少年也会被组织除掉。 
 
他们不知道的，是这个男人对那个少年到底有着怎样激烈的感情，激烈到可以为了他放弃所有。他们以为他是一个冷血杀手，是绝对不会被“爱”这种低等情感束缚住的高等生物。 
就算抓住了他性命的小辫子，他们还是得低低地抬头仰望着他，因为男人能做到的并非杀人那么简单，而是屠戮—— 
那是人类无法触及的高度。 
 
男人向风衣口袋伸进仍腥臭滴血的手，掏出烟草盒。血液沾染在扣型剪和雪茄上，点燃它，吸烟入肺。然后坐进办公桌前的转椅里，仰头靠在椅背上望着落地窗外的落日之景。 
绯红的霞光照映在他全身，就是在这样的景色下他拥有了他，与他完整地融合。他还记得少年轻微地呢喃的那句话： 
“别无所求了。” 
此刻的男人眼中涌出微微泪水，他平静地眨眨眼，认为没有比这更好的救赎了。 
 
 
 
 
-1 
“桌子上有个危险的东西，你要用它作一次选择。” 
他握着电话站在落地窗前，看着落下的夕阳轻轻阖上眼。 
 
“如果你选择复仇，就按下它。” 
他缓缓微笑，感受着脚下剧烈的震荡和爆炸的轰鸣。 
 
等待着在灼眼的白光中与少年说完那句如此柔情的—— 
 
“再见。” 
 
 

													
												
恩洪千野|Powered by LOFTER
			
