https://uruha520.lofter.com/post/37b0f6_1257fbb2
【利艾】宛如盛開的花、和煦的日光般燦爛-優雅的殞落｜焚舞


人渣。繁體字使用。雜食只擼利艾其他不放。
			
		
一篇還沒寫完的故事的先行文 
 
 
 
　　「我愛上了一個孩子，男孩子。」 
 
　　「對方多大？」 
 
　　「15，再幾個月就16了，中學生。」 
 
　　「……該說我不了解你嘛…想想又挺符合你的作風。」 
 
　　我不斷地、不斷地拂著擱在腿上的花束，那花瓣的觸感有點粉、很渺小，讓我想起孩子的柔軟蓬髮。 
 
 
 
　　穿越數不盡的黑夜，漫步在雨絲偏斜黃橙的大道，好似整個世界都籠上了一層薄紗簾幕，水珠在傘面彈跳，像一陣鼓聲預告著我不遠的將來。 
　　一個人影從店鋪撞開門跌在我前方，正確該說，他是被掃出門的。 
　　那力道之大，刷過彩漆的木門上頭、邊角的搖鈴震盪，使我駐足，銅片清脆復古的碰撞，一下一下，跟著他的聲音傳進我的耳裡。 
 
　　「我沒有偷你們聽不懂嘛！我是被陷害的！」 
 
　　「對方就是這麼說的，我們不能繼續雇用手腳不乾淨的人，況且你，不是很缺錢嘛？嫌疑很大啊。」 
 
　　「去你的手腳不乾淨！」 
 
　　「…沒教養的小鬼。」 
 
　　飄雨的路面生成了泥濘，沾上他本來乾淨的衣物，變的灰撲撲的。他以手背擦過臉頰，卻反將一小塊泥塵在臉上抹開一道黑痕，有些狼狽。 
　　先是人被攆出店外，接著是他的行囊一件一件的被扔出來，甩在地上，錢包、菸盒、鑰匙、筆記本，可能要比乞丐還羞辱。 
　　我在不遠的地方矗立，看著他在雨中草草的將東西都扔回包裡，攬起背帶掛在肩上起身，沒有傘能遮擋，視線是微低、望著邁出的步伐，因此當我們錯身，他也並沒有發現一直落在他身上的視線。 
 
　　難得沒有人潮的壅塞、窒息感，打著黑傘的我，在這街頭成為一個逗點，遍佈整個城市的雨細如蛛絲，編織成一張網。那個午後因為天氣陰鬱，景色也顯得平凡、灰濛平淡，我不以為意，但絲毫還未發覺他在我心底也留下了飛鳥停留的印子。 
 
　　我開始在城市的每個角落看見他的身影。 
 
　　我看見他打人的兇狠模樣，要是沒目睹過之前的事，你無法把他所擁有的清秀臉孔聯想在一塊。 
　　相比同年齡的孩子，他沒什麼笑容，總是氣沖沖的，齜牙咧嘴、張牙舞爪像隻毛全都豎起來的小獅子。 
　　這個年紀踏上歧路很常見，但他的處境似乎又不是那麼回事。 
 
　　耳機塞滿他小巧的耳洞，手機連同手心插在褲袋裡，露在外頭的連接線在他的胸口岔開一個分界。可能聽著震耳欲聾的音樂與世隔絕，或是旋律憂傷的樂曲緬懷自己的年少輕狂。 
　　通常放學之後等待工作的期間，他總會踩著急促的碎步踏進圖書館，不管是否只是圖個舒適的空調、好補眠的環境，或是與他表象呈現對比的閱讀喜好，不知為何，不論哪種我都不會訝異。那都非常適合他。 
 
　　對了，他飛快的找到了下一份工作，他似乎無法忍受空窗期，很急切地要賺一筆錢，從排程就能觀察出來，是恨不得把自己榨乾的程度。 
 
　　不曉得他是逃家的孩子還是無父無母，偶爾早晨看見他是從打工的商店出來的，有時候工作到很晚才會回住處，他住的樓層會在他進入公寓沒多久後亮起小小的光源，感覺有夜歸的溫馨，也或許對他來說只有淒涼。 
 
　　放下詩集，我揉揉眼起身，光照亮的玻璃隔間裡，由天井垂下的花落在平攤的書頁上。廚房響起沸騰的鳴笛，快速沖下，熱水嗆出了茶葉烘焙的香氣，點綴了明媚的午後。 
　　茶依舊是瑰麗清澈的琥珀色，然而鏡面般的倒影浮現的是，那雙金綠交匯的眼睛，那漂亮的漸變色彩。 
　　和煦溫柔的生活裡，我惦記的卻是那狠戾的身影。 
　　堆積的暗沉疤痕、自己的與別人的血染上他蒼白的膚色，鋒利的眼神、燒灼而斑斕的瞳眸，令我難以忘懷。有點心悸、有點無法呼吸。 
 
　　當我看見他坐在廣場前的噴泉，為自己的新傷痕一一蓋上貼布，在他掏出菸盒擠了一根刁在嘴上，我適時遞了火。 
 
　　他先是遲疑的看著我，我抬了下手示意，他瞧瞧周圍，以一種相當警戒的姿態銜著菸湊過來，那讓我想到貓在試探食物的溫度。 
 
　　「謝了…」他說。 
 
　　他舒了口氣，看上去抽了好些時日，不是做做樣子，他是個充滿憂愁的少年，我這麼想。 
　　接著他問我為何那麼做，一般大人都會阻止青少年抽煙的，被他這麼一說我才想起，他年紀真的很小。 
 
　　「我不但不阻止你抽菸，我還想請你喝點小酒。」 
 
　　「大白天的你很可疑啊這位大叔。」他的聲音有些高起來，比剛才宏亮，雖然不是第一次聽見，但是是對著我說，我這才感受到他的聲音相當好聽，不會低沉、破嗓，它不會變了，詠嘆調開頭的管弦在我耳畔升起，是個相當舒服的中音。 
 
　　「這樣嘛…」老實說我完全忽略了平常人會有的防備心，腦子裡只是一個勁、自然地想這麼做罷了「那改成一起吃個飯吧。」 
 
　　「打火機正巧不見了謝謝你，但恕我拒絕，我不認識你，呵、真的太危險了。」他恐怕解讀成我把人當笨蛋耍，那不屑微微勾起的嘴角反倒像只魚鉤刺入我的心，懸在那，無法抽離。 
 
　　「好吧，再見。」我輕輕閉上眼，向他別過，轉身後我聽見他回我的再見接著兀自叫著不對，我們不會再見。 
 
　　不，我不會讓它如此發展，我們會再見。 
 
　　「…你是找死嗎？」 
 
　　「你說過的，上次見面時是陌生人，現在就不算了。」 
 
　　「陰魂不散的說什麼鬼話！抱歉我仇家多，還真不知道你打什麼主意！」 
 
　　「只是陪我吃個午飯，在人多的鬧區，所以不用擔心被圍毆。」我指指自己的臉頰，他貼著貼布的相對位置。 
 
　　「……那牛排，最貴最高級的，不要拉倒。」 
 
　　那又算的了什麼呢？只要這樣的代價就能換取與他相處的時間，實在便宜。 
 
　　我們面對面坐著，看到美食的他，眼睛閃著可愛的光彩，他休閒不莊重的服飾，坑坑疤疤的手，刀叉在瓷盤上碰撞出尖銳的聲音，他心滿意足的吃相，那些沾在他嘴角臉蛋上的醬汁調料，一切，都讓我的心拍浮泛漣漪。 
　　恬淡、安適，好比那些我獨身的日子，他像我品嚐到最後一口的茶、一本接一本的詩集、是我堆在畫室裡的畫卷、是我最喜歡待一下午的小花園。 
 
　　大概是察覺到我的視線，他有些不耐煩的看向我沒怎麼動的餐點，再露出嫌棄的音節。 
 
　　「到這份上可以說了吧？你有什麼目的？」 
 
　　「沒有目的。」 
 
　　「少騙人了！天底下有那麼好的事？還是要我同樣的餐點再叫一份外帶當宵夜啊？」 
 
　　「如果你真這麼打算的話，請。」這具有什麼威脅？然而是孩子先打了退堂鼓。 
 
　　「就不怕我吃垮你嗎？」 
 
　　「第一，你不可能有吃垮我的食量，第二，如果會怕是不會開這種要求的。」 
 
　　「哈、果然，有錢人的思維真是難懂。所以呢，這是…什麼都沒有，人生空虛的只剩下錢，隨便找個人解悶？」 
 
　　「我也還不清楚，這是什麼感覺。」 
 
　　「喔、上帝…雞同鴨講……」他洩了氣似的長嘆，柔順伏貼的棕髮被他煩躁的抓的蓬亂，接著我們只是繼續用餐，沒有搭話，這不打緊，畢竟我本就是，能夠看見他就好。還有就如同我內心設想的畫面，他是個吃軟不吃硬的傢伙。 
 
　　沒多久，大概是受不了沉默，他率先找了話題，從最基本的開始。 
 
　　「對了…雖然奇怪，但也見過兩次面了，都還沒問你叫什麼…」 
 
　　對我來說，不止兩次了。 
 
　　「我叫利威爾。」 
 
　　「音節蠻好聽的，不過我決定了，你太神秘了，我還是叫你大叔就好。啊、我叫艾倫。」 
 
　　「是嘛，隨你喜歡了。」 
 
　　「當然是隨我喜歡，這裡沒有你決定的權利，大叔。」 
 
　　他像隻霸道的小獅子，現在還年幼，但總有一天是能站在尖端，傲視群生的王。 
 
　　他有天生的風采，只是爪子尚未鋒利，羽翼也不夠飽滿，充斥虛張聲勢的氣焰，欲要讓人懼怕，讓尖刺武裝自己。 
　　他依然重複那些本不存在的鬥毆，叫囂著、嘶吼著，好似在宣洩心底蘊含的不快，致力於將一切都和自己離的遠遠的。 
 
　　「為什麼老是打架？」 
 
　　「果然你也一樣…就是仗著高姿態想訓話我吧。」重擊落在他的臉上、身體上，他擦拭的地方反因為動作，撕裂了已經乾涸的血漬與傷口，冒出淺淺的鮮紅色。 
 
　　「我只是提出問題，不打算干涉你的人生。」 
 
　　「這又算什麼！你就是拿我尋好玩的吧！」 
 
　　「我只是想知道，為何沉迷暴力的解脫？是因為每個人都以同樣的模式，理所當然的活著，因此害怕這樣的世界嘛？」 
 
　　那瞬間，他睜著他覆上迷茫的瞳，無法答覆我，他將自己的情緒隱藏在凌亂汗濕的碎髮之後，而我知道，我說中了一部分。 
　　他擁有美麗的眼睛、俊秀的長相，拳頭的力道與拳路也很美好，但我不打算用臉白白接這一下痛擊。 
 
　　「唔…」那一個直拳被我輕鬆閃過，掐住手腕順著關節反剪在孩子身後，那剎那可能有點疼，但以他的自尊心不允許自己發出慘叫。 
 
　　他惡狠狠的甩開我，又露出了那要吃人的神情，我下手不小心重了，我盯著手心握了握反省。 
　　我沒有要責備他的意思，事實上那樣的他很不賴、很是令人著迷，我只是想讓他知道，可以不必在如此害怕了。 
 
　　我以為他會因此躲著我讓我找不著，我以為那會成為我們的隔閡。 
 
　　直到我看見那在雨中縮著的背影，我遠遠的看著，他頭一次，像一隻鵪鶉，使人心疼，讓人想保護他，因為牠們看上去是如此弱小的物種。 
 
　　我收了傘，同他淋雨，比起雨天我喜歡剛剛好的晴天，是因為有他在我才能夠在雨中停留。 
　　他把眼淚藏在大雨裡，跟著打在身上的點點重量了無痕跡、流逝而去。 
 
　　他就快拿到獎學金，有了這筆錢生活可以輕鬆些，然而中間被人從中作梗，稀鬆平常的小節在此時被放大檢視。 
 
　　「為何別人可以我就不行？」 
 
　　我站在他面前，他將頭抵在我的腰上，他使我手足無措，又令我怦然心動。 
　　他啞著聲問，我這才第一次了解更多有關他的事。 
　　就算濕透的髮絲，仍然讓我明白，他在晴天時有陽光的溫暖、草原的遼闊芬芳。他哭泣的模樣跟著滂沱大雨濡溼我的心，卻也得以讓我將手輕輕覆上他的後腦勺、他微微顫抖的背脊。 
 
　　艾倫喜歡與課業無關的書籍，可以是文字、可以是圖繪，他說離開學校就不再多花時間在平常僵化思考的理念上，有閒就該廣泛閱覽。 
　　因此當我提起家裡有一間寢室闢成的書房，那個戒心極高的少年立刻就上鉤了。 
　　他安靜的趴在我身旁的桌面上，枕在那些泛黃的書頁等待夜幕來臨，我將他手機的音量調小，跟著趴在一邊，只要側眼，就能身處在世界的中心，清楚感受到心靈為此悸動。 
 
　　本來是一直默默旁觀他的人生，能夠說上話、觸碰到他，為他的強勢與脆弱著迷，到現在，任由他在家裡遊蕩。 
 
　　他儼然像這棟房子的另一位主人，放任他泡在書房裡，我則老樣子待在小隔間裡享受陽光的溫潤滋養，那裡有栽種在室內的花草，總會沖好備著的茶、沒看完的詩。 
 
　　「大叔。」 
 
　　我在木椅上安睡，隱約聽見鳥兒清亮的啼叫，牠很開心，是隻初生的雛鳥，天真的不知外頭的凶險。 
　　我微微睜眼，是他，他捧了滿手特意僅留下花朵的滿天星。他第一次看到細心照料的鮮豔水晶草，他調皮的將它們灑在我眼前。我能夠想像他在小花園裡，像隻自由的狼崽追逐蝴蝶嬉戲。 
 
　　細如粉雪的花散落在空中，微光落在他身後形成單薄纖瘦的剪影，一切突然在此刻被放慢。 
　　他的笑靨，就算身處無光的世界，也會向你展現它的耀眼，就連淚水，也會為它逐漸褪色。 
　　第一次看到他，他銳利的目光綴在我的心頭，留下一個無法抹滅的痕跡；醒來後看見他，那是秋天金黃的香榭、冬季裡映在雪地的暮光，拾起的綠葉由邊際燃燒，成了枯焦橘紅的落葉，是我的坎特雷拉、我的初戀。 
 
　　等我意識到，手早不聽使喚比大腦先行動作，他本來就高我一點個頭，現在我仰靠著他站著，當然是拉下來方便。 
 
　　我們的唇貼在一起，只有一下子，他嚇得往後退還差點拌到腳，他看看我又看看屋子，東張西望最後還是跑了出去。 
　　我難得舒心的笑，拉開毯子走進花園，清淺的氣味暈染我的身子，仿若整個人都浸泡在歲月給予我的恩惠裡。 
 
　　難關總會撥雲見日，他順利考上預定的高中，跌跌撞撞，也迎來了花開的日子。 
　　瞟了眼手腕上，指針走動的軌跡，時間耗的差不多了，與友人別過，踏著以往的步伐，我慎重捧著那一大束水晶草，嗅聞它古樸的味道，它們時而濃烈時而淡雅，隨環境改變，卻不改它單純的美好。 
 
　　不論多少次，靈魂都只會為你鮮明。 
　　不論多少次，死灰沉寂的心重新因你而跳動。 
　　不論多少次，我都願意再次與破損的羽翼一同墜落。 
　　 
　　那是我的初戀，我的生命，我的愛。 

									
								
優雅的殞落｜焚舞|Powered by LOFTER
	
