https://asi5474.lofter.com/post/1cade5ed_6e7550f
【利艾】S M-归滟


啊滟 | 长期接封设、排版、宣图，约稿Q840778006  偶尔写点东西。
					
*挑战失败的监狱强强文。 
*对自己小学生文笔叙述能力绝望の啊祀。 
*看着玩就好呜呜呜。 
建议伴读BGM：Beyonce - Crazy In Love 
 
蔑视一切价值，不给警告，不虚张声势，不留余地。 
他，就是自己的上帝。 
 
——《教父》 
 
 01 
 
幽深阴暗的走廊通道。 
十六七岁的少年一身单薄的发白囚衣，低头沉默而乖巧地跟着押送的囚犯们穿过走廊。 
肤色黝黑举止粗野神色各异的犯人里，清秀的少年显得格外引人注目，未成年独有的纤瘦身躯包裹在空荡荡的囚衣里，他低着头，敛去目光，像个不经人事的怯弱少年。 
犯人们鱼贯而出，走过监狱门口，一边在狱警不耐烦地驱赶里一边以各种惊疑、不甘、恐惧、绝望、挑衅、打量……的目光看着即将禁锢他们的地方。 
监狱里的老人们仿佛庆祝盛典一般团团拥在铁丝边，粗糙起哄声犹若海浪波波拍打，人们吹着口哨目光淫邪地打量着即将入住的新人们。 
“噢噢——看这个小美人，瞧他那走路的姿势骚得……我发誓他的屁股一定很耐操！肯定能夹得又紧又爽！” 
“先说好了，这个美人我要了。等我玩够了再给你也不迟。” 
“先来后到的规则懂吗？你老母难道没有教给你？” 
“哦，我没有老母。” 
“你——” 
“住嘴笨蛋们！先别吵，要我来说，赌五根烟——那边的少年才是真的极品！看见那双腿了吗？啧啧啧……我发誓，玩十年你们都不会腻！” 
两人顺着后一人的目光看去，看到了队伍中间显得格外纤弱沉默的少年，对视一眼，蓦地大笑出声。 
“哈哈哈哈你没搞错吧？瞧瞧那小身板，哥们几个的大鸡巴他恐怕一次都承受不——” 
肆意淫笑着的男人突然停下。 
他突然感觉浑身笼罩上无尽的森凉寒意，像是被冰锥扎了一般，一道冰冷的目光锁住了他。 
男人动作迟缓地看向目光来处，背后已漫上冷汗。 
队伍中的少年抬起了头，静静地看着这边。 
他的神色平静得毫无波澜，翡翠一般冷水中浸过的眸子却犹若蓄势中的野兽，冰冷而精准地锁定了目标，浓烈的警示与杀意刺入骨髓。 
男人狠狠地打了个寒颤。 
那种扑面而来的杀气……绝对不是一个未成年的男孩该有的…… 
少年不紧不慢地收回目光，低下头，沉默而又乖巧地跟着队伍继续前行。 
仿若什么也不曾发生过。 
身边的老人们依然疯狂而兴奋地抓着铁链，要冲出去将新人吞了一般的架势。旁边的人察觉到男人的沉默，疑惑地问：“怎么了？傻了吗蠢蛋？” 
“……没什么。” 
男人的声音犹带颤抖，他掩去心中涌上的巨大惊恐，勉强笑着。 
 
 02 
高压水管喷射而出强劲的水流，冲刷过胸膛，脆弱的前端。自肌肤表面渗入的凉意让艾伦忍不住打了个喷嚏。 
“哈——欠！” 
手持水管的狱警嫌弃地看着眼前的少年，粗声道：“转过身去！” 
艾伦依言乖乖地转过身，任由高压水流再次从头冲刷而下，水流慢慢滑过背脊，臀缝，紧绷的双腿…… 
全身赤裸地暴露在陌生人眼中真不舒服……也许自己适应监狱里的生活还需要一段时间。 
愿赌服输，也许他该去进行任务中的第一步了 
“洒上白粉，带去编号分房。” 
入狱一系列的清洗整理编号终于结束，艾伦被分在西区，在狱警的带领下走向他们日后的归宿地。 
新人们在脱离了之前肃穆的气氛尘埃落定后，也渐渐放开来，打闹成一团。狱警却毫无预兆地大声吼道：“全都给我闭嘴！安静！” 
新人们愣了一下，安静下来。但依然有些人并不服从指令，蠢蠢欲动。其中一个金发男人冷哼了一声，扬起下巴直视狱警：“现在是我们的自由时间，凭什么要安静？你可知道我是谁？我只是来这个监狱待上几天，你应该对我感恩……” 
‘嘭’！ 
“啊！！！” 
沉闷的棒击声和男人的痛苦嚎叫声几乎同时响起，狱警毫不犹豫地抽出铁棒狠狠地抽在金发男人身上！ 
那一棒力道十足，风声猎猎，骨骼的断裂声清晰得如同警告的钟声。金发男人痛苦地呻吟着，瘫软在地。 
四下安静里。 
狱警居高临下，目光轻蔑地看着地上那团痛苦蠕动扭曲的物体：“你得感谢我，不然待会，你可能连这条狗命都保不住。”他抬起头，恶狠狠地盯住面露惧色的人们，“典狱长，东区西区一把手，在这座监狱里，你们必须在这三个人面前夹着尾巴做人，一定点声音都不要发出！” 
随即他站直身体，中气十足道：“安静！低头！都他妈给我恭敬点！不然挖了你的眼睛！” 
新人们十分有默契地低下头，虽一头雾水仍是恭敬地等待着。 
艾伦小心地用余光打量地上、旁边的台柱上投出的影子——一队人正在向他们走过来。狱警似乎是因为这队人，才突然让他们安静下来。 
应该是监狱里的老人，在狱警的带领下要去做什么。 
空旷肃穆的监狱大厅里，面色冷凝的犯人们匆忙地向新人们走来,即将擦肩而过。 
有一股肃杀冷厉的气势扑面而来，一片寂静里整齐沉稳的脚步声清晰地印在心上。愈来愈近。愈来愈近。 
艾伦在心中默默数着，计算着对面的人的脚步数。 
愈来愈近。 
就在两队人马交叉而过的刹那。 
少年不动声色地偏过脸，打量着走在最前面的黑发男人—— 
狭长深邃的黑眸，侧脸的轮廓紧绷而冷厉，双手随意地插在荷包里，犹如带领属下臣子征战一般的王者气势。 
一个小小的监狱里，居然会有这样危险而不简单的人。但是这样的人，怎么会心甘情愿束缚于小小监狱里呢。 
除非…… 
艾伦微微眯起眼睛，电光火石间已然明白领头男人的身份。 
然而未等他分析完毕，黑发男人却突然停下脚步。 
艾伦心中暗叫不好，赶紧低头收回视线！ 
然而已经晚了。 
男人转过身来，站在平均比他高了一大截的新人们面前，双手环胸，淡漠冷厉的目光一一扫过眼前各色肤种的人类。 
“刚才——那个敢打量我的猪猡，给你三秒钟，滚出来。” 
 
 03 
低沉磁性的嗓音森冷如冰，每个音节都清晰彻骨地响彻大厅。 
利威尔身后的老人们都嗤地笑了一声，挑眉准备看是哪个不长眼的猪猡竟敢挑衅利威尔。 
艾伦心中咯噔一声，心跳不由自主地加快。 
该死……这个男人怎么这么敏锐……还没计划好下一步要怎么做，就要暴露了吗。 
这种不按理出牌的敏锐……还真是讨厌。 
少年恶狠狠地在心中诅咒着，额头却不由自主地渗出薄薄细汗。 
虽然他觉得自己的身形这么隐蔽，而且也很小心地稀释了自己的存在感，应该不会被对方察觉。但眼皮一直狂跳，似是在预兆着什么…… 
“三秒钟。如果你让我亲自揪出来，那么……” 
愈发冷冽危险的语气，其中似乎有什么东西即将破笼而出。 
“三——” 
利威尔脚尖点地，不紧不慢地数着。 
“二——” 
犯人们露出幸灾乐祸的神情。 
又有人要倒大霉了。 
“……一。时间到。” 
利威尔冷笑了一下，迈开脚步——走进了新人群里。 
人们纷纷让开道路，唯恐祸落自己头上。 
男人的身影停留在艾伦旁边的一个胖子前。 
艾伦还没来得及松一口气，就听到男人低醇悦耳，微带愉悦的嗓音在自己耳畔响起。 
“——抓到你了。” 
他的神经细胞反射弧都还来不及运作，世界就天旋地转一片颠倒。不知从何处伸来的手臂犹如铁铸一般坚硬，将艾伦毫不留情地狠狠摔在地上！接着猛地一脚踢向了少年柔软的腹部！ 
冰冷的地面撞得肉体生疼，腹部受到的重击更是疼痛无比，艾伦倒抽一口冷气，捂着肚子蜷曲在地上。脸和地面的亲密接触导致脆弱的鼻粘膜破裂，流出鲜艳的血液。 
啊…… 
少年嘶嘶地吸着气，疼痛让脑袋几近不能思考。 
怎么会……这么快啊… 
自己居然都还没反应过来…… 
艾伦一只手捂着肚子，一只手撑地勉力起来……却再次被一脚踹倒在地。 
头再次狠狠撞到冰冷坚硬的地面，脑袋轰隆一声嗡嗡作响……艾伦眼前的世界光影浮动模糊无比…… 
阴影靠近，狠狠踩下的皮鞋慢条斯理地碾磨着艾伦的脸颊，粗糙的鞋面与少年光滑的肌肤摩挲，泛开密密麻麻的细小疼痛感和蜘蛛丝一般的血丝。有蜿蜒的血迹从少年额头划过，狰狞得美丽。 
利威尔慢条斯理地碾磨着，看着少年犹若昏迷一般一动不动地躺在地上，俯下身，单手揪起少年的头，低低道：“以后，别再做这些蠢事。不然，就不会再这么简单了。……懂吗？” 
“……” 
少年勉力挣扎了一下，张了张嘴像是要说什么。只是声音太小近乎呢喃，利威尔皱皱眉，再次更低地俯下身一寸：“你说什么？嗯？” 
“我说……” 
少年再次张了张嘴，声音稍微清晰了一点，利威尔锁紧眉头又靠近了半分。 
“……我喜欢你！” 
艾伦猛地一个弹身，扑上前抱住男人的大腿，用尽全身的力气攀附在男人身上！ 
利威尔有过刹那的怔忪。 
以为已毫无反抗之力的小鬼，居然还……？ 
正是男人这宝贵的片刻怔忪，令艾伦再次抓紧时机八脚章鱼一般地牢牢攥紧利威尔的皮带！ 
嘭！ 
短促的闷哼，借助自己的重量和突然发力的冲劲，艾伦成功地将利威尔扑倒在地上。 
他不顾额头上还淌着的血、生生作痛的腹部，向前爬了半寸，一屁股跨坐在男人的腰上，双手抱着男人的脖子。 
众囚犯：“…………？？？？” 
监狱里的的老人们目瞪口呆地看着，下巴都要掉到了地上，眼前的画面太过惊世骇俗，素来洁癖严重残忍莫测的二把手就这样被一个刚来的手无缚鸡之力的少年给扑倒了地上？哦上帝啊？ 
艾伦气喘吁吁道：“我仰慕你很久了！所以刚才我才会那么看你！希望您不要生气！请收了我吧我可以当您的小弟！暖床也可以！” 
利威尔：“……………………从我身上滚下来。” 
艾伦：“……您先答应我！” 
利威尔不再废话，直接一个翻身反客为主将少年压在地上。单手迅速禁锢住少年纤细的手腕，另一只手扼住对方脆弱得仿佛一捏就碎的脖颈。 
“想当我的人是么。” 
男人懒洋洋地道，锐利深沉的目光扫过艾伦每一寸暴露在空气的皮肤。 
艾伦心中猛然升起不好的预感，鸡皮疙瘩掉了一地。 
“啊……不不不……其实我的意思是……” 
利威尔眯了眯眼，突然探手下去，摸了一下艾伦的臀部。 
艾伦的话蓦然堵在嘴里，张大嘴巴像是被QJ了一样瞪着对方。 
……操？被摸屁股了？ 
利威尔捏了捏，感受了一下手感，然后站起身，“还不赖。暂时有给我暖床的资格。”他转头看向一旁已经傻了眼的狱警，淡淡吩咐道，“把这个小鬼换到我房间里。”然后转身示意已经看呆了的众人跟他走。 
艾伦早已坐在原地楞成呆鸡。 
男人走了几步，忽而想起什么似的，转过头来，“小鬼。”他冲艾伦勾勾手指，唇角勾起戏谑的弧度， 
“今晚记得洗干净屁股。” 
 
 
TBC. 
------------------------------------------------ 
 
为什么后面部分一下子变成了搞笑文OTZ哦天，我的幽默细胞在作祟…… 
我本来想写阴暗沉重基调的短篇啊啊啊。【怨念咬手绢ing 

 
From:啊祀
归滟|Powered by LOFTER
				
