https://wei46372.lofter.com/post/30b86cf3_1c887fe8c
【好了看过来】简言停战（补8）-山青派-百思里


1.我是巨人圈的，皮克tag是属于球圈的别争了。 

 
2.皮克tag的热度目前都是球圈撑起来的，太明显了皮克tag在球圈已经发展出自己的圈型了，巨圈还是礼貌一点删吧。（摸摸别伤心了） 

 
3.有人在巨圈刷屏我明白了，是想让我们也感受一下被异文化突然入侵的感觉。好的，我理解啦，你也别生气了，往下看。 

 
4.千江月的皮克tag她没注意到，但提醒后拒绝删除个人拙见这样不好，因为见2，还是希望千江月太太能删tag，打上我们自家的响亮tag吧。（好文应该在自家阵地当顶梁柱呐！） 

 
5.我不要求球圈马上删除占了巨人圈tag的发布，我希望千江月太太能先删tag，一经删除希望球圈各位朋友能原谅冒犯，删除巨人tag的入侵信息。感谢了！ 

 
6.巨人圈的朋友们是我们来晚啦，人家已经盖出楼房了，虽然有创作自由，但入侵了人家也怪不好意思的。😓 

 
7.是个好数字，希望支持俺的人点个热度。至于辱骂相关的，我想两方都为此头疼过，还是希望先辱骂的一方先道歉吧，如果您愿意给我这个面子的话！qwq 

 
补充： 
8.已了解到球方表示有私自代表球方辱骂他人的小号来挑拨，也被球方所诟病，巨人圈方希望用法律来解决网络暴力问题，我表示赞成，但经球方检举巨人圈方也有语言暴力行为，故得胜者明显是首先删除辱骂并道歉的人了，最后切勿让法律方涉及到tag问题，避免被查tag内容导致一些创作者被删作品。 

 
希望两边圈子都越来越好！ 
虽然工作很忙，但你留言，我尽量回复你。 

 
最后占tag抱歉！！(*꒦ິ⌓꒦ີ) 

山青派-百思里|Powered by LOFTER
			
		
