https://tangtian608.lofter.com/post/30c35458_1c6fb4d1c
【利艾】如何评价阿克曼先生-糖甜


#ABO#AO#有私设#擦边 
LE31-34x12-15 
是挂掉的8月的旧文 
全篇走AO3链接在下面 

 
怎样去形容那位阿克曼先生呢。 
整洁，冷静，气场强大，对烟草上瘾。
这是艾伦12岁时对那位先生的全部印象。 
艾伦观察那位利威尔阿克曼先生很久了。那男人似乎有要领养一个小孩的想法，他每周两次时间固定地出现在福利院，总穿着熨的一丝不苟的衬衫与黑皮鞋，然后在院长史密斯先生的陪伴下，在儿童活动室外隔着一层厚玻璃，看他们这帮小孩玩耍。
不过他只会看一会儿，时间并不长。然后就会走开，一边从兜里掏出烟盒抖出一根点上，一边不耐烦地听史密斯院长讲些什么东西，再时不时点个头给个回应。这种单方面交谈的时间也不长——他抽完一根烟后，基本就会走了。那位先生和其他领养人完全不同。他从未和院里的任何一个小孩互动过，也从未表示出对任何一个小孩有兴趣，仿佛他来这里，只是为了抽根烟，再顺便听一下院长语重心长的叨叨。 
艾伦浑身上下的好奇细胞都被那位先生勾起来了。他追着史密斯院长问了很多次，企图多了解那位先生一些，可史密斯院长总是笑呵呵的不肯多说，告诉他唯一的信息就是那位先生不是很喜欢亲近小孩，但他会领养一位alpha男孩回家。 
那位先生看起来也像个气场很强的alpha。
他有一丝小小的激动——比起同龄的孩子，艾伦的体格与力量都要更强一些，他从小就被教育着练习掌控自己的力量，协调自己的身体。连医护团队里检测信息素的佐耶小姐都曾夸过他，说他大概率会是个优秀的alpha。于是艾伦在心里偷偷地把自己划分到了可以跟阿克曼先生回家的位置上。虽然一切在第二性特征未现露出之前都还是未知数。 
利威尔其实也留意过艾伦。当然了，是史密斯院长特地嘱咐的。初次相见，那少年三分干净，七分明亮，靠在活动室里近窗户的位置，阳光毫不吝啬地洒了他一身，把他的瞳都染成了金色。他站就在阳光里灿烂的笑，明媚到利威尔眯起眸，觉得稍微有些晃眼。
“那就是艾伦。怎么样？”
“还不赖。”
然后他走回凉爽的阴影里，点了支烟。 
 
那位先生身手真好。
艾伦15岁时，对利威尔又诞生了新的印象。 

 

 

 
如何评价利威尔阿克曼？ 
艾伦想用世上所有美好的词语去形容他。 
那男人克制，冷静，整洁，强大，能给他十足的安全感，又意外地很温柔。
怎么形容都不足为过—— 
沉浸在幸福中的艾伦翻过那张表格，看到了另一面。15岁的少年脸变的极快，扫完一眼他就要翻过去重新改评价。 
纸张背面，是利威尔填的表格。
如何评价艾伦耶格尔？
是个小鬼。 

 

 
END 
睡醒发现lof炸了，我超喜欢这篇的呜呜呜呜，补个档 

                            
                        
