https://qiyan558.lofter.com/post/1fac9b5c_12dc5e6e5
【利艾】【原创】《每天都在想怎么潜我的秘书》-🌊sunnn


*论坛体 
*现代都市 
*沙雕搞笑 
————————————————— 
1L 楼主 
来818咱公司的钻石王老五利威尔与他的贴~身~秘书艾伦 
2L 楼主 
你们有发现吗？最近利总上班特别早，还次次都和艾伦同时到。 
3L 
对对!我上次在地下停车场还看见利总亲自开的车，艾伦是从副驾驶下来的，利总还去帮艾伦解安全带，那距离!要不是我是侧着看的，跟亲上去没什么两样! 
4L 
楼上别走!我也在场!完了利总还下去给艾伦开车门，用手挡着上车板的那种!特绅士! 
5L 
呜呜呜利总好帅啊！😍嫁了嫁了 
6L 
嫁了+1 
7L 
嫁了+2 
8L 
嫁了+10086 
9L 
你们这些人不要腐眼看人基了好不好，真受不了，人家只是友好和谐的上下级关系怎么了? 
10L 
上下级那也应该是下级给上级开车啊！这分明就是爱情! 
11L 
利艾是爱情+1 
12L 
利艾是爱情+2 
13L 
利艾是爱情+10086 
14L 楼主 
不瞒你们说，我上次在员工餐厅，竟然看见利总了!还是和艾伦一起的!!! 
15L 
这我就有点不信了，先不说利总不可能在员工餐厅吃饭，再者，他和艾伦吃饭?利总可是从来不和秘书吃饭的。 
16L 
我看楼上是酸了吧。 
17L 楼主 
我还没说完，利总和艾伦是坐在靠窗的最角落，你们这些一进食堂就只盯着盘子里那几两肉的当然看不到😏，关键是什么!我猛一抬头，竟然看到利总拿手给艾伦抹嘴角! 
18L 
利总不是最洁癖的吗??!天哪!世界怎么了! 
19L 
是啊!上次听说有个秘书不小心把红茶洒在他办公室地上，第二天就换了个人来上班!之后还专门让清洁工拖了好多遍，我去叫文件的时候还能闻到一屋子消毒水味! 
20L 
我去，不可能吧？我之前还挺信的，你这话一出，十个有十一个觉得你是编的了，利总那层专门有拖鞋放着的，进去都得换鞋，这样的人会去摸油腻腻的嘴? 
21L 楼主 
我当时在玩手机，正好打开相机，来吧！有图有真相! 
【图片】 
22L 
天哪!撸主! 
23L 楼主 
我知道我🐮🍺了，不用谢我。 
24L 
不是!你看利总的眼睛，是不是在看镜头…节哀。 
25L 
好像…真的哎…节哀+1 
26L 
节哀+2 
27L 
节哀+10086 
28L 
怎么又是你们三个… 
29L 楼主 
…我可能，时日不多了。😭大家记得给我烧钱，真的那种。 
30L 
走好…唉…你这照片什么时候的事了? 
31L 楼主 
大概…3天前? 
32L 
那你现在竟然还活着!!这说明什么!!!😳 
33L 楼主 
!!!!!说明!! 
34L 
说明他想让你传播出去!他想让所有人都知道艾伦是他龙傲天的小娇妻! 
35L 
楼上的我笑了 
36L 楼主 
实锤了!利艾女孩原地螺旋升天! 
37L 
呜呜呜妈妈问我为什么又笑又哭 
38L 
大家!我有一个脑洞!会不会是艾伦害羞不肯让其他人知道，可利总想告诉全世界艾伦有名花有主了，所以硬拖艾伦去员工餐厅，又怕真的生气，所以选了角落，说不定还是故意让lz拍的! 
39L 
楼上的想法……听着还有点道理啊！ 
40L 
哦！我的心脏!这种绝美爱情什么时候轮到我! 
41L 
亲亲，这边建议直接恋爱呢 
42L 
不知道为什么，柠檬它围绕着我 
43L 
柠檬精+1 
44L 
柠檬精+2 
45L 
柠檬精+10086 
46L 
那个…我是说可能哦…要是利总看到这篇帖子…毕竟是公司的吧… 
47L  
楼上那个快闭嘴!(捂嘴巴)这种话不好乱讲的，要出人命的! 
48L 楼主 
…刚刚财务往我卡里打了2千，你们说，会不会… 
49L 
别说了!就是!我卡里也多了1千!呜呜呜，利总你在看吗？祝您和老板娘百年好合，早生贵…呸！ 
50L 
早生贵子+1 
51L 
早生贵子+2 
52L 
早生贵子+10086 
53L 
那个… 
54L 
怎么?你也多了1千? 
55L 
咳…那个…利总让你们多花点心思在工作上，午休时间…再讨论… 
56L 
沉默了… 
57L 
再讨论…讨论…论… 
58L 楼主 
敢问…是老板娘吗? 
59L 
你…你们!快去工作吧!别…别说出去啊… 
60L 楼主 
遵命!(老板娘真可爱嘿嘿嘿… 
61L 楼主 
…我刚刚收到一条财务通知【您下月工资已被通知扣一千，详情请自行查询内网】 
62L 
…饭可以乱吃 
63L 
话不可以乱讲 
64L 
唔…他说…他让你们管好自己的嘴巴…对不起… 
65L 楼主 
工作这么美好，我迫不及待要去了，大家要加油哦(ง •̀_•́)ง 
66L 
工作+1 
67L 
工作+2 
68L 
工作+10086 
69L 
怎么哪都有你们仨…工作真幸福… 
—————————————————— 
屏幕外的坏心眼男人怀里正抱着艾伦，把头埋在他的颈肩，闷闷地说:你是我的。 
艾伦羞红着脸看着利威尔在自己面前孩子气的一面，小声回答道:嗯…只是你的。 
后来这篇帖子火了，艾伦也成功从秘书直接晋升到老板娘的职位，不过，那是结婚之后的事了。 
-finish-
 红心蓝手谢谢你ฅ
                            
                        
