https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_8038199
【利艾】Apocalypse-天雪閣


*有点病，手上两个坑都卡文的产物 
*OOC，请谨慎食用 
*包含乱七八糟的元素，虛擬世界梗，人型AI梗，病毒大战 
*短篇，五回内完结 
 
 
File1. Outbreak 
 
*** 
This is just the beginning of the game, be ready and play hard for your sake . 
 
*** 
 
 
「我已重复好多遍了，那个辅助软件非统治塔推出的产品，出错了不在我们负责范围，麻烦找找软件里提供的客服信箱，去联系那些人，相信这会更节省你我的时间。」 
他第五百零一次擅自终止视讯通话，不管自己会不会又被统治塔叫去训话，他摘耳机，整人颓坐在发光线条构成的椅子上。 
跟他身处于同一室内的金发青年瞥了他一眼，递给他一杯温茶。 
他感激地说了一声谢谢。 
 
把杯子凑到鼻尖下，他能闻到脑海里定义的花草香气，觉得内心焖烧的沮丧被扫荡到看不见的角落，感觉好多了。 
他看着仿真到能映出他金色瞳孔的茶水，一点小晃动就漾起漂亮波纹的水面，再次佩服好友的编码能力。 
 
有那么一瞬间，他几乎以为他的好友把现实世界的茶水带进这个世界了。 
 
至于为什么只有「一瞬间」，那是因为他的理性立刻告诉他，他们世界不可能有半点来自现实世界的物体，那怕只是一粒灰尘也不可能。 
任阿尔敏再神通广大也不能打破这个世界的规则，因为这是本质上的问题，他们的世界是不是由原子和中子构成，而是由0跟1组合建造出的网络世界，眼见所见皆是程序代码编出的虚拟物，随时都能拆解，然后重新组合。 
茶杯不会一直是茶杯，也许下一秒它就会被改写成架子上的一本记事簿。 
砂糖随时能变盐，空气随时能变水。 
这里什么都有可能，除了那唯一的一点－－ 
 
你永远无法在一切接虚幻的世界找到现实。 
 
Welcome to the wonderland! 
他正对着的特大屏幕刚好打出这句话，背景还放了一只肥胖兼重度近视的卡通兔子。 
青年放下见底的茶杯，第一千五百一十二次怀疑起广告部门的品味。 
 
 
*** 
 
 
他分配到的名字叫艾伦˙耶格尔，是个五年前被中央塔启动而后开始运行的AI，负责协助西塔B区的管理。 
他没特别喜欢自己的名字，但也没说不喜欢，统治塔取名标准千奇百怪，有一阵子甚至以卡通人物来给AI命名，他庆幸自己能避开那个黑暗年代，自己的名字正常而普通，至少跟用户自我介绍时，不会羞愤的想钻地洞。 
 
跟他一个小柜台工作的金发青年叫阿尔敏˙阿诺德，是个年资比他大一些的AI，他们外表上看起来同龄，都是不超过十八岁的青少年，要知道虚拟世界里的外貌年龄并不准确，即使再过二十年，他们的外貌还是不超过十八岁。 
他们负责管理年轻的用户族群，根据统治塔给他们的说法，年轻一些的外貌比较容易消弭AI和用户之间的隔阂，管理上能够更和乐，用户和AI能够更亲近。 
于是为了这份「和乐亲近」，他跟阿尔敏注定要当一辈子的彼德潘了。 
 
他跟阿尔敏的性能不同，这点从他们的外表就能看出一些端倪。 
他是负责保卫系统、不被恶意软件侵蚀的战斗型，平时腰间都挂着一个小呼叫器，必要时才会进一步把身体转换成武器。阿尔敏是负责修理主程序之间的故障的医疗型，腰间总挂了个象征意义的急救包，必要时也会转换型态。 
 
明明统治塔在设计他们时，分工清楚明确，后期却因为AI人手极度缺乏，每上千万用户的网络区就只摆了两到三个AI，历时五年残酷的磨练，就算是AI也懂着寻找生命的出路，各个都成了伪˙万能型，学会各种非本科技巧来应付问题层出不穷的用户。 
这会儿又有三个用户跑来嚷嚷他们被广告软件骚扰得快疯了，艾伦抹了一把脸，一口气给每人发出五个阻绝广告的软件压缩包，迅速打发了用户。 
小小的服务台终于有了片刻清静。 
艾伦伸了一个懒腰，慢慢转头。阿尔敏从两分钟前就一直盯着虚空的一点，天空蓝的眼睛里有小数字迅速闪动，明显在阅读什么。 
这让艾伦觉得新奇，因为阿尔敏工作的时候从不偷懒或做任何杂事。 
「你在看什么？」艾伦问。 
阿尔敏眨了眨眼，示意他靠过来，从脑勺后方拉了一条数据线让他连上。 
「刚刚有人在AI内部平台上传一个图像文件，我下载到一半，档案就被统治塔大动作封锁了，我有点好奇，所以试着修复我已经加载的部分……」阿尔敏说，眼里晃着不安，「我的天，这破坏规模也许比十年前的梅塔特隆事件还大。」 
艾伦眨了一下眼睛，金色的瞳孔转出一个小小的十字发光图案，接收阿尔敏传过来数据，眼前的景象开始转变。 
 
录像一开始是一阵剧烈的晃动，像在经历高速旋转，所有的东西都是拖长灰色的线条，几秒后猛然落地停止，但此刻仍是一片模糊。镜头慢慢对焦，他这才看出发生了什么事。 
影像里的虚拟城市彷佛刚被千百颗飞弹轰炸过，面貌全非，理应无比坚固的白色建变得比厨余里的豆腐还碎，影像继续聚焦到废墟里一个有着圆环的坍塌柱体，上头有有一个大大的C，还有北区的代表图案。 
被摧毁的北区C塔浸在一片可怕的红光里，失控的电流乱窜，像随时可能会爆炸。 
艾伦愣住了，一时说不出这画面是哪让他感到极为异常。 
「没有人。」阿尔敏声音像小动物的哀鸣，艾伦恍然大悟的微微点头。 
他努力在画面里搜寻，就是没找到半个C区的安全警卫和AI，无论是抓出没坏的元凶还是紧急恢复城市，C区彷佛死透了，没半点动作。 
「这是怎么回事？这是真的吗？还是是伪造录像，哪个神经病的犯罪预告？」 
「我不晓得，」阿尔敏说，「但除了AI，没有人能上传东西到那个平台。」 
紧接着，一道通知强行插入脑海，中断了录像拨放。 
 
『这里是统治塔，请全体AI注意，这里是统治塔，请全体AI注意，北塔C区遭逢不明攻击，目前紧急全区封锁，厘清原因前将暂时封闭所有塔间通道，阻却污染源，防火墙将于30秒后启动和封锁，请各塔区立即切断对外网络，请所有护卫型提升到红色警戒，注意，请所有护卫型提升到红色警戒。』 
 
「老天，谁来解释发生了什么事。」阿尔敏像只受惊的兔子，从位子上跳起来，手动切断了对外西塔B区的对外网络，然后回到位子上，将自己缩成一团。 
艾伦低头，小柜台的主控面板上清楚说明，通往其他塔区的通道正在降下一道又一道闸门，那些防火墙铁块将西塔B区隔绝得像个遗世独立的小岛，外界任何东西都进不来，内部任何东西也都不能离开。 
老天，艾伦扶额，有一秒觉得这像在上演恶灵古堡里的病毒感染，他跟阿尔敏恍惚成了某个讨人厌的红色小女孩。 
统治塔还缴活了门边穿着中古骑士铁甲的安全警卫，如临大敌的守在每个出入口。 
艾伦玩过恶灵古堡，那个系列电影也通通看过，他一直觉得到处打殭尸挺有趣的，但现在亲身经历，他只觉得胸口快要被不安辗压窒息。 
他照中央塔指示，将自己提升到红色警戒，他身上的格子衫和牛仔裤分解成小方块，重新收敛后变成一件蓝黑色的战斗装，他双眼覆盖上一面瞄准镜，视野都变了色调，他背后展开刀片组成的羽翼，有漂亮的金色纹路。 
艾伦有些不习惯地捏了捏手掌，原先的手心变成一个漆黑的火砲口，指尖成为尖锐的刀锋，轻轻一划就能支解带有恶意的病毒程序。 
 
当艾伦还在适应自己久未转变的真正型态，他听见钢铁扭曲的声音，由远至近，速度极快，艾伦抬头，正好看见自己两点钟方向的塔间通道，铁墙像气球一样鼓起，然后剧烈爆炸。 
 
厚重的防裸墙彷彿只是纸糊的小玩意儿，炸裂成无数无意义的程序代码碎块，掉落地面，二十呎高的安全警卫像像头部正中一发霰弹手炮，当场炸碎成块，碎片发出细小的嗡嗡杂音，艾伦不知道这是在警告他，还是在向他求救，碎片在空气中分解消失，机械警卫巨大的身躯重重倒地，机能损毁后停止。 
艾伦的瞳孔收缩，看见一个漆黑的人影从警卫的身躯上慢慢站起。 
 
那人戴着红色花纹的黑色面具，一身长摆的黑衣，彷佛是从哪赶来参加面具舞会的贵族，此刻只是不小心被地上的巨大障碍物绊了一下，正姿态优雅地站起身。他像是一朵慢慢舒展荆棘藤的黑蔷薇，看见他的人，眼里都无法再容忍其他事物，只能看那妥蔷薇绽放完毕，捎来死亡的芬芳。 
 
艾伦发现自己的指尖在颤抖，他一眼就认出那是专门狙杀AI的病毒，但梅塔特隆事件后，这种病毒已经很久不见踪影了。 
他以为他们已经绝迹，毕竟统治塔控制每一寸网络，阻绝任何制造这些病毒AI的机会，每年还会排定时间彻底地一遍遍清扫…… 
他脑内响起刺耳的警报，他看见第二个安全警卫被那个家伙剖成三半，像在削早餐吃的巨大水果棒，他渴望眼前的一切只是自己的幻觉。 
 
若AI有什么人类比不上的地方，那就是他们不会像人类那样自我欺骗，永远理性的清楚分明。 
若AI有什么比不上人类的地方，那就是遭逢绝境时，他们连一丝渺小的希望都无法自我给予。 
因为他们可以分析扫描一切数值的眼睛，从来不说谎。 
 
 
一眨眼的工夫，那个黑影闪电一样冲来，像一颗陨石砸进工作柜台，将他工作五年的老地方轰成一团废墟。 
艾伦觉得自己像被一辆火车辗过，全身有一秒的故障失灵。 
那人似乎看出医疗型的阿尔敏毫无战斗能力，打算先挑软桃子下手，手上的黑色长刀眼看就要插进阿尔敏的胸口。 
艾伦当然没让那个人影这么做。 
他扑过去推开阿尔敏，从翅膀上抽了一柄刀，一黑一白的刀刃撞在一起，艾伦有一瞬间耳鸣。 
「阿尔敏！快联系统治塔！」 
艾伦大吼着自己听不见的语句，痛苦地半瞇着眼，震惊的看见他自己的刀身冒出裂纹，下一秒，他一直引以为豪的白刃，像一块脆弱的玻璃爆碎成片，若不是他躲得快一些，半边肩膀大概也会被那把黑刀卸下来。 
「阿尔敏！」他大吼。 
「我在试了！可是我们切断了所有对外网络！」阿尔敏的声音带着哭腔，「只、只能重新联机！22%、23%，没救了，没救了！这里就要跟北区一样了！」 
 
会完蛋吗？艾伦怔住。 
 
想到刚才看到的那片死寂一样的残垣，那些唠唠叨叨的用户，他看守了五年的城市。 
他肯定不甘心他的生活被这不知哪来的混账蹂躏成一滩烂泥，AI没有灵魂，但他觉得他如果真的死在这里、死在今天，他绝对会变成世界上第一个AI厉鬼来复仇。 
 
他再次从翅膀拔出长刀，这回谨慎一点的用双刀来分散那人太过强悍的力量。刀虽然没再碎裂，但他伤不到对方半根汗毛，自己身上却拼命挂彩，用上最快的速度闪避也不见效果，他的视野不断闪动大大的警告和损伤字眼，中毒一样剧烈增加，修复程序完全赶不上破那人破坏的速度。 
 
「嘎！」 
他痛得几乎无法发声，像虾米一样蜷起身躯，若要艾伦硬说一个对统治塔不满的地方，那大概就是统治塔为了让他们更像一个「人」，强行赋予了他们痛觉软件吧。 
 
那混账居然硬生生扯掉了他一边的翅膀！ 
 
接着，那个闯入者像踢一个大型垃圾似的把他踢到一边，提刀往他身后走去，他很清楚那人想做什么。 
「阿尔敏！别管联络了！」艾伦吼，「切断你自己的联线！」 
他们AI设有保护机制，当他们发现自己失控或有无法修复的错误时，可藉由切断跟塔区的联线，让自己重启，类似于电脑出现非常严重错误时，出现的蓝屏重启。AI在重启的时候会启动隐藏程序，将暂时他们隔绝起来，初步分析好错误后，直接传送回统治塔修理。眼下这危机时刻，这项机能等同是一条快速避难通道。 
「但是，艾伦你－－」 
「他妈的快切！」相处五年，他当然知道阿尔敏那笨蛋想说什么，但万一是最坏的情况，真没必要两个人一起冤死在这里。 
对，他就是蠢，觉得这是他负责的塔，西塔B区是他待了五年的方舟，他就像是这艘方舟的船长，身为护卫型的AI，他觉得自己有责任留下，战到最后一秒为止。 
他金色的瞳孔多了一圈红色轮廓，那只还完好的半边翅膀扑腾，帮他保持身体平衡。那个入侵者似乎赌他短时间内站不起身，不在意地露出后背，艾伦就是赌上了这份松懈。 
他看准心窝后方的位置，伸出变得如鹰爪一样的锋利五指，用力捅了进去。 
 
艾伦觉得五指痛得像骨头碎裂，但他的爪子没让他失望，凶狠利落的刺入这闯入者的胸口，他忍着痛，试图从内破坏掉闯入者的运作程序。 
那个入侵者大概很讶异有人能伤到他。 
因为他突然停下所有动作，头微微侧往艾伦的方向。 
艾伦连忙伸出另一只空着的手，覆上对方的面孔。 
黑色的刀锋舔吻上他的眼睛时，他同时发射了掌心的手炮。 
一股强大的气流从手心炸出，他感觉到掌心传来物体碎裂的触感，他脑里只想着太好了入侵者的脑袋成功被他轰成碎渣了，就算没死，五分钟内也动不了。 
五分钟，够他把这家伙的运作核心挖出来破坏掉了。 
 
艾伦闭眼深深呼了一口气，让复原系统先修复他毁损的双眼，蓦地发现双腿抖得几乎站不住，他一只手还卡在对方的胸口里，对方笔挺的站着，他也没去细想怀疑，只乐得有根免费的拐杖借用。 
 
他让自己不断深呼吸，冷静下来，他想到自己等一下等去巡视一下西区被破坏的情况，统治塔会派更多人来把这个病毒收走，也许他会被一并带回统治塔接受调查。 
他平静的生活简直被这混蛋缴得一团糟！艾伦忿忿地想着。决定等待下破坏掉这家伙的核心后，要补踩上两脚！ 
忽地，艾伦感到胸口发闷，他困惑的张开修复完毕的右眼。 
 
一把黑色的刀完全没入自己的胸口，只留刀柄露在外头。 
 
他的手臂被一股可怕的力道扣住，他差点以为自己的手臂要粉碎性骨折。 
艾伦愕然抬头，那个闯入者把他那只爪子拔出胸口，整个人慢慢转过身，脸上的黑色面具不见了，露出一张成年男子的干净面孔。 
艾伦心一沉，他破坏力次强的手炮居然只够破坏那男人的面具。 
他们等级差得比他想象的多，一个轻量级选手挑战重量级选手，只能输得一败涂地。 
那双冰冷的眼珠子瞪着艾伦，他有被死神凝视的错觉。 
 
看到死神会不会被诅咒？ 
 
老实说，他以前想过这问题，但网络世界并不存在死神的概念，他以为这问题会一直无解下去，直到此刻。 
他失去了身体的控制权，系统权限的資格被另一个加密的名字覆盖，他成了死神的提线木偶，膝盖一曲，跪上地板，力道大得膝盖差点碎裂。 
那个死神一样的男人掐着他的脖子，像在提一只鸡。 
他没办法反抗，连发出声音的权限也被夺走，他只能对自己感到无力。 
 
「还没玩完吗？」一个没听过的女音响起。 
艾伦吃力地转动眼珠，眼角瞄见一个带着跟同款的黑面具的女性，悠闲地朝他们走过来。 
视线放得更远一些，从那女人来的方向，艾伦看见剩下的六个安全警卫，损坏的躯壳堆栈成一座小山，怪不得刚才他跟这男人打了半天，都没半个安全警卫来帮忙。 
旁边白色的建筑被辗成残骸，城市像被核弹捣过，毁坏犹如他前几分钟看过的录像。 
「你的面具呢，利威尔？」那女人挑眉，问。 
「闭嘴。」那男人立刻说。 
那女人迅速瞄了他一眼。 
「我不知道你还没杀掉他，你不是一向出手利落？我哪知道你今天想换个口味。」那女人没多少歉意地耸肩。 
艾伦提振了些许精神，至少他知道了其中一人的名字，正想着要怎么把这份情报留给其他人，脸上忽然被重重一搧。 
叫做利威尔的死神冷冷地看着他，他看懂那双眼里的警告。 
他暂时不会轻举妄动，仅仅暂时，艾伦心想。 
「我的天，你的后背是怎么回事？是这个小不点的杰作？」那女人开始叽叽喳喳不停，手指夹着两三枚手术刀，对着他比划，好像他只是砧板上一块待处理的猪肉，「噢，我非常、超级、无比理解你不想赏这小不点一个痛快了，要帮忙吗？我知道很多怎么把人型AI层层支解的办法，如果你想保留下这个躯壳做标本，我脑子里也有至少有十种花样让你选择。」 
那女人愉快地用手术刀轻轻抚摸她的脸颊，眼底有他不理解、也不想理解的狂热。 
东西碎裂声音随即响起，艾伦跟那女人都愣住了。 
 
彷佛扯掉他半边翅膀还不够，利威尔居然把那个女人拿手术刀的手臂整只拽下来，远远地扔到一边。 
艾伦打了一个寒颤，开始明白自己招惹了一个多么危险的家伙。 
 
「都不打声招呼吗？」那女人嘴上抱怨，行为和表情却镇定得可怕。 
她的手随意在手臂断口上一拍，断口处伸出三条黑色缎带，像有自我意识地伸远，将地上那只手臂卷回。破损的断面微微发红，像准备焊接钢铁，黑色的缎带缠在破损处，执行起修复作业。 
「把妳的刀拿远一点，」他听见利威尔说，声音像水滑过结冻的铁管，渗骨冰凉，「这家伙归我。」 
「啊？你想带这小不点回去？埃尔，咳，我是说「他」，「他」给你的那些沙包不够用？」 
「反正他没说不能拿战利品。」 
「战利品！老天，我怎么没想到这个漏洞！多感动人心的词汇！我为什么没想到呢？你说怎么办？那些都已经死了没什么好玩……」那女人听起来很沮丧，艾伦在心里骂光了他会的各国脏话，没想到这该死的病毒AI还是个变态，杀个人还要先折磨一番。 
「等等，不应该还有一只吗？」那女人想到什么，语气兴奋。 
「断线跑了。」 
「哪断的线？」修复作业结束，那女人活动了一下手臂，「刚好来复健。」 
艾伦看见利威尔指了一个方向，那女人就兴高采烈地走过去，张开那只骨节分明的黑色手掌，指尖的黑爪变得更为纤长，那女人舔了下嘴唇，爪子在虚空探索，没一会就露出像猛兽看见肉的笑容。 
「找到了~~」她说，爪子一使力，虚空发出令人牙酸的嘎嘎声响，空气中有了明显的挤压波纹。 
这场角力只历时了五秒，虚空中的屏障不堪负荷地崩溃了一道红色的裂缝，她将手伸进去，抓出一颗滚着电丝的蓝色球体。 
艾伦一眼就认出那是什么，AI的核心，他自己的胸口也有这么一颗金色的小球。 
那女人炫耀似的抓着那颗球体，朝他们走来。 
 
艾伦不知道阿尔敏断线后还留在原地没走，他看着那颗小电球轻晃挣扎，一时之间想着不是冲上去救他，而是想冲上去揍那个笨蛋一顿。 
女人变出了一个笼子，把那颗核心塞进去，然后拿起腰间的一面圆形物体，往虚空一拍，一个点着暗红色光线的通道出现在大家面前，色调像是怪物的口腔。 
 
叫做利威尔的男人拎起他，不急不徐地走向那个入口，他根本无法拒绝被那个怪物吞下。 
半边身子已经踏入通道的女人回过头，冲着他露出笑容。 
「Welcome to the “our”wonderland！」她用一种豪爽的方式大笑，语气热情洋溢，像一个邀请他去海边度假的西方女郎，「Vedi Wonderland e poi mori！」 
 
艾伦笑不出来。 
他想原句应该是「vedi Napoli e poi mori」。 
人们解释成去过拿坡里死而无憾。 
他觉得那女人的话应该有个更贴切的解释。 
 
去了他们的wonderland，他将没命回来。 
 
 
 
TBC. 

 
一個自娛自樂的病病小短篇,想到就更.......
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
