https://ixief.lofter.com/post/19fc46_79713d
【利艾】Horizon Chapter 6-非息


 BERLIN, GER 2013.7.24  
 
“我有个好消息和一个坏消息！你们要先听那个？” 
“好消息。” 
“好消息。” 
提出问题的阿尔敏还在疑惑，一直都十分现实主义，一直都先听坏消息的艾伦和米卡莎此次怎么改变了主意。 
“因为你的坏消息肯定是说，这次数学卷子又是教导主任改，好吧我最后一题没写出来……”艾伦读出他的疑惑般，不假思索地回答道。 
“而你的好消息肯定是关于休学旅行，是时候说了，提议通过没有？”米卡莎接着补充。 
考试结束后的校园里，人群快速做了鸟兽散。有人对着试卷评头论足，有人默不作声地独自离开。艾伦在等去拿执勤表的两个伙伴时，在校门口像周边街道张望了一下。 
“不在……吗。” 
 
自从那次利威尔突兀的出现在校门口之后，他还有来接送过少年几次。只不过被围观过后的他学着低调了许多，会把车停在街对面。 
到现在为止，艾伦还是对利威尔的生活了解得很少，除了表象的皮毛以外一无所知。他不知道他的工作，他的过往经历，甚至想过利威尔是不是他的真名。而利威尔却在很短的时间之内将自己本来就简单的生活轨迹摸了个透彻，这种对比带来了微妙的差异感。 
想要了解更多。 
这种念头不止一次的冒出来。比如说当艾伦坐在飘窗上看书看到睡着，醒来以后发现自己身上多了一条毛毯。比如说利威尔房间的书架上摆放着百余本书籍，涉及面广而且绝不停留在肤浅之流，艾伦在书架前表露出兴奋，于是利威尔说： 
“你可以随便看，不许弄脏。” 
LEVI，神秘又危险，让人想起他的时候不自觉的愣神很久，对上他目光时又下意识慌忙地别开头去。 
 
“艾伦？你在听我说话吗？”阿尔敏伸出手在艾伦眼前晃了晃。 
艾伦回过神了，干笑了一下。“啊，嗯，你继续说。” 
米卡莎停住脚步向后面的街角望了望，又回过头来走到少年们的身边。 
“总之就是stonehaven啦stonehaven。” 
“哎？” 
“所以说你刚才没有听我说话。Stonehaven，在苏格兰东海岸，阿伯丁南面不远，是个非常著名的小镇，能观赏到日出时最美的地平线景色，还有傍晚的火烧云。对了！还有……”阿尔敏说着便从书包里掏出一沓资料。 
“还有苏格兰皇家宝藏honorsof scotland也曾藏于此。这里有美丽的海湾，肃穆的二战纪念碑，陡峭孤岩上的冷冽城堡旧址。”米卡莎补充到，“我曾经看过电视节目介绍过那里。” 
“看起来好棒？”艾伦看着资料照片上的山岭，古堡，海水拍打着礁石，美不胜收。“不过居然是境外旅行，教导处是怎么批下来的？” 
“啊，关于这个我也不清楚，我记得埃德尔老师说有公司赞助，公司的总裁是以前这里的毕业生什么的。”阿尔敏顿了顿，收起笑容摆了个严肃的表情，“还有坏消息不是你们猜的那样，你们记不记得B班的艾尔格兰有个和艾伦你差不多高的弟弟，我听说——” 
“等等。” 
米卡莎警惕的示意阿尔敏结束闲聊，然后把身边的两人拽进了傍边的花店里。 
“有人在跟踪我们。” 
“哎？！”话音刚落阿尔敏发出短促的惊呼。 
 
艾伦愣了一下，他的第一反应是米卡莎应该没有弄错，现在有人跟踪自己绝对有可能——这么想着的艾伦靠在花店门边，侧着脸用余光向后探去。果然后方十五米左右有两个高个男人，穿着白衬衣黑色西服裤，带着墨镜，他们站在街角向花店这边看着。 
艾伦偏过头看见米卡莎正在看着自己，他知道米卡莎在想什么，不过现在当务之急是三人如何甩开他们。 
“艾伦，”阿尔敏拉了拉正处于尴尬对视的两人，“再往前面三家店铺就是艾伦你打过工的面包店，我记得那里有个后门，从那边走的话我们就可以从他们身后绕去三号街再回家。” 
阿尔敏的建议一直都很靠谱，这次也不例外。三人默不作声出了花店，又走进了面包店。艾伦和老板打了声招呼，三人从后堂窜了出去。 
艾伦摒着气快速过着马路，三人很好的隐藏在了马路对面走过来的人群里。柏林的傍晚车龙长长的盘绕的在城市的主干道上。阿尔敏松了口气，而艾伦忍不住回头又看了一眼。 
这一看，正好与其中一个追过来的男人对上视线。 
艾伦停住了脚步。 
“米卡莎，阿尔敏，你们先回家吧。” 
闻声，两人都惊讶的回头看着低着头的少年。 
他低声道，“那两个人我认识。” 
 
时间倒回七月十六日晚上九点四十分，艾伦努力地想把面前女人的手臂从自己肩上拿开。 
“抱歉，这位客人，我们的服务生不陪酒。” 
——是当时Rose里面，曾经替自己解围的酒保先生。 
米卡莎还没有来得及拉住艾伦的手臂，少年就已经跑了过去。人行红灯亮起，汹涌而来的车流阻断了米卡莎的脚步。 
“米卡莎，我刚才想说的坏消息是，B班的艾尔格兰有个和艾伦差不多高的弟弟，他昨天这个时候被杀了。”阿尔敏同样惊魂未定，思路一向很快的他将两件看似没关系的事情连在了一起。 
居然微妙地似有联系。 
米卡莎捏紧裙角，再向街对面望去的时候，少年早就没了身影。 
“艾伦，你到底在干什么——” 
 
“可以解释一下吗，酒保先生。” 
艾伦坐在轿车后排，向前面的两个男人问道。 
“不好意思，少爷，这是BOSS的命令。”其中一个男人叹了口气，他正为这个年轻人的勇气和镇定感到钦佩，同时也为他快陷入漩涡而惋惜。“其他的事情我们也不好多说，现在让我们送您回家吧？” 
家？ 
听到这个词艾伦感觉有股怒火烧了上来。 
“请问你们说的BOSS是……佩特拉小姐？” 
“不，我们指的是，兵长。” 
 
利威尔望了望墙上的时钟，又看了看手机。 
已经过了少年一般到家的时间，而又没有什么突发事件的报告。 
没事最好。 
利威尔靠在沙发上，茶几上还放着今天的报纸。利威尔想了想，把头版拎出来揉了揉扔进了垃圾桶，就在这时候传来了开门的声音。 
艾伦开门进来，默不作声地换好鞋，然后在玄关处站定看着沙发上的利威尔。后者挑着眉毛看着他走到客厅，把书包丢在沙发上，然后在直径走到自己面前。 
“利威尔先生，我可以请问您为什么派人跟踪我吗？” 
男人挑了挑眉。 
啧。 
刚想说点什么，利威尔看清少年的脸以后又把解释咽了回去。 
“你——” 
“明明。”艾伦头一次打断了他的话，“明明您已经把我的背景摸的很清楚了不是吗，虽然我对一切还是一无所知。这样算什么？您在害怕什么？” 
利威尔看着想偏了的少年又生气又失望的表情，突然不知道该说什么。 
“可惜您并不信任我。”少年自顾自地失落道。 
 
 
 
据说是从凌晨的时候突然下起的雨。 
总之就是很早的时候醒来时，最先入耳的是轰隆隆的雷声。艾伦揉了揉眼睛拉开窗帘，暗灰色的乌云慢慢的随雨风前行，又似下一个瞬间就会压过来。雨雾贴在窗上，柏林破晓之时的景色变得模糊不清，突然拉长的闪电把远处的天幕分隔成两边。 
好刺眼。 
客厅还是昏暗一片，少年快速地洗漱完毕然后轻轻走到厨房，打开壁灯。反正时间还早，做点什么吧。他想起了米卡莎的母亲曾经教会他的，能使人心情变好的蒜香烤面包。大概可以给自己这天最后的两场考试带来好运。他依次找全了材料——法式面包，蒜，黄油，混合香草，盐和橄榄油……他不知道利威尔会不会喜欢那种味道。 
他只知道自己心不在焉。 
前一天晚上很晚才睡着，说到底也是自己独自纠结，想象中的争吵并没有发生。那个时候利威尔坐在沙发上抬眼盯着他，只是盯着，一直盯着，看不出来情绪的变化。因为他一直都是那样一张冷着的脸，对任何事情好像漠不关心，却又有属于自己的一套偏执。 
好了，明明说是不了解他的人是自己，现在又在这下什么结论呢。 
害怕的人是自己，因为被他的目光堵得再也说不出来话，然后感觉冷汗渗出来，然后在想自己是不是太武断和冲撞了。人人都有自尊和好奇心，可是那不等同于脾气和任性。艾伦在想利威尔一定有他自己的理由，潜意识里似乎愿意这么相信。 
当少年意识到从未有一个人能让他如此谨慎，甚至怀疑自身的时候，烤箱的灯灭了。他叹了口气，把香喷喷的蒜香面包夹进干净的碟子里，再放轻脚步将其端上餐桌。回头就被没开灯的客厅里，注视自己的那双幽深眼睛给吓到了。 
“利，利威尔先生。” 
“嗯。” 
神秘又熟悉，致命的吸引力哑然无声。 
谁知道呢，问上辈子吧。 
他来到餐桌边捏起面包片的一角，咬下一口，然后慢慢咀嚼。动作自然又优雅，好像看不见一边少年的自我尴尬。 
“喔，还不赖。” 
说着他打开了壁灯，也不知道他站在哪里多久了。 
 
结果还是利威尔开车送艾伦去考试，雨天有点堵车。艾伦抱着书包，在后排安静地坐着。车窗上的水珠，天桥下的路标牌，路过女孩的朱红色伞，一切都在雨雾中变得模糊不清。 
或者，也有可以清晰看见的东西。 
黑色的方向盘，透明的车载香水瓶，银色的CD盒。 
黑色的额发，干净的白衬衣，银色的手表。 
“你喜欢柏林的气候吗？” 
被注视的人就这样没头没尾的发问了。 
艾伦愣了一下，不假思索地开始背书：“温带海洋性气候，冬季不冷，夏季不热，年降水量均匀……因为海水的比热容大。” 
他不知道是不是轰轰的雷声让他错过了那声轻笑，也不知道自己的回答蠢到可爱。 
不知道的事情有好多好多。 
在书本上学到的东西，终究不过这个世界的亿分之一。所谓的科学道理，有太多解释不了的东西。 
例如情感，例如人心。 
 
ABERDEEN, UK 2013.7.31 
 
阿伯丁今日万里无云。 
艾伦拖着行李箱走出机场，做了个深呼吸再伸个懒腰，别国的空气嗅起来没什么不同。下飞机时将近五点，阿尔敏正站在队伍最前面告知大家进两天的行程。 
“要去stonehaven的话得从这里坐火车。今晚就住在阿伯丁，马上到宾馆分好房间以后给每个房间一份地图，地图上标有城市中主要可逛的地方，从那时起有四个小时自由活动时间。有什么疑问可以问苏格兰的导游，啊，她来了。” 
来者穿着比较中性的T恤和牛仔裤，带着眼镜扎着棕红色的马尾，爽朗的女子。她拍着手召集大家集合。 
“总之我是你们这次休学旅行的全程导游，欢迎你们来到苏格兰。” 
萨莎已经在嚷嚷着晚上要大吃一顿，让和康尼决定晚点以扑克来一决胜负。导游身后是唐河岸边旧城区的钟楼，五点整的报时刚好开始。钟声响起时有白鸽飞过西南边的剧院楼顶，也许来参加国际青年节的人群才刚刚散去。无论怎么看这都是一场美好的旅行，却也许，只是暴风眼里的平静。 
艾伦觉得有人在看他，于是偏过头去。 
是那位女导游，她冲他笑了一下，然后继续说道，“我叫韩吉佐耶，请多指教哟。” 

非息|Powered by LOFTER
	
