https://shishoubushishou.lofter.com/post/1cc12f3e_a731309
【利艾】花吐症paro（2016艾伦生贺）-狩酱_是狩不是受


主发利艾，长篇坑筹备中。欢迎勾搭，高冷什么的一定是错觉，反射弧长和不会卖萌才是真相。
					
					
						
							
							
							●围脖戳我
							
								
							
							●私信
							
							
							●归档
							
							
								
									
								
							
						
					
#原作背景 
#花吐症 
#胡编乱造有 
 
艾伦生病了。 
并不是感冒发烧一类的常见症，而是大部分人都没有听说过的，好像只存在于文献记载中的疑难杂症。 
第一发现者很多，其中当然包括身为他的监护人的利威尔兵长——准确地说，艾伦是在一次小型壁外调查时发病的。当时他们正在依照计划分散成小队在林间穿梭，而艾伦不知为何看着兵长潇洒的背影出了神。 
“人类最强”的名号绝非徒有虚名，那个男人的每一个动作都干净利落又如行云流水般流畅，墨绿的披风在他身后舞动，背上蓝白双色的自由之翼在飘扬间几乎幻化成羽翼让那身影在树木间飞翔。 
要是能站在那个人身边……艾伦无意识地加大了气体的喷出量，速度也不知不觉加快。 
“喂新兵，注意节省气体！这里是壁外可不是你们在壁内训练时候的……噗呃！”身为利威尔班的一员，艾伦几乎已经习惯了奥路欧前辈在“教育”他时不小心咬到舌头鲜血四溅的场景。他们在一处枝干上停下等佩特拉一脸嫌弃地为奥路欧做临时处理，艾伦也有些时间反省自己在如此需要专注的时刻走神——姑且不说他要努力到什么时候才能像利威尔兵长一样强大，意识到自己有希望能站在那个人身边的想法让艾伦脸上一阵阵发烧。 
不是单纯的并肩作战，也不是左膀右臂般的得力助手，而是更甚于这些的，在各个方面都能成为他独一无二的、伴侣般的存在。 
这不就像是夫妻……原来自己对兵长是…… 
似懂非懂地明白自己到底对长官抱有怎样的感情时，一种异样的感觉在喉头涌动，像是羽毛在不断轻扫那样的瘙痒。原本只是想缓解症状的艾伦突然无法抑制自己的不适，轻咳很快转成了干呕。 
 
利威尔发现自己的小队没有及时跟上，皱着眉头折回来看看这群人聚在树枝上到底在干什么。可是没等利威尔开口询问，刚才看起来还好好的艾伦突然转头干呕起来。少年看起来很是痛苦，才给奥路欧擦完血迹的佩特拉急忙上前拍打他的背部试图让他舒服些。 
“埃尔德，去叫韩吉来。”鉴于艾伦体质的特殊性，利威尔即便不愿意也还是想着通知一下这位颇具研究精神的分队长比较好。领了命的士兵一刻也不敢耽搁，大致判断了下方向立刻消失在枝桠间。 
“呜呃！”好像利威尔的声音是什么刺激一样，艾伦干呕得更厉害了，可目前来看既没有吐出什么东西，也没有减轻的迹象。 
“利威尔！小艾伦出什么事了？！”韩吉所在的小队离利威尔的小队其实不远，就在利威尔想着要不要给这个小鬼肚子上来一拳让他痛快地吐出来时韩吉已经停在了他们旁边。 
“不知道。”利威尔走到撑着树干干呕不停的艾伦身边，趁着他喘息的时候抬手抚上他的额头试了试温度，“没有发烧。” 
“呜！咳咳咳……咳！”艾伦的情况再次恶化，他甚至开始剧烈咳嗽，韩吉几乎以为他要把内脏也咳出来。令人担心的咳嗽声终于停止，脊背不停起伏的少年却不肯直起腰来。一言不发的利威尔眉头紧锁，强硬地扯开艾伦紧捂住嘴巴的手—— 
从少年手中滑落的，是一些小小的黄色花瓣，利威尔记得这种花，名字似乎和它总是面朝太阳的特性有关，好像是……向日葵*？ 
但现在不是研究这到底是什么花的时候，这些花的来源再清楚不过——艾伦的嘴角边还沾着一片细长的黄色花瓣，而这附近显然没有这种花，这个从来不会在壁外调查和训练中分心的小鬼也不会闲到去吃下不知是否有毒性的花瓣。 
“这……是你吐出来的？”韩吉一脸不可置信，然而除此之外并没有平日研究新发现时的兴奋，而是难得的严肃和紧张。 
眼角还挂着点泪珠的少年虚弱地点点头。 
“利威尔别动！还有你们也是！别碰那些花！”韩吉突然如临大敌的神色让在场的所有人都紧张起来，“借我条手帕！” 
不明所以的佩特拉刚刚从口袋掏出手帕就被韩吉一把抢过，捂住艾伦的嘴又在脑后将手帕系紧：“抱歉了小艾伦，稍微忍一下。” 
“我没关系，韩吉分队长。”少年的声音因手帕而有些发闷，眨动的睫毛上还沾着泪珠。利威尔伸手想拂去它们，刚刚碰到艾伦的脸颊却被一把推开。 
“喂……”转身跑开的少年扯下脸上的手帕，更加剧烈地咳嗽起来，比之前数量更多的向日葵花瓣纷纷飘落。 
“这可真是麻烦啊……”韩吉苦恼地抓着自己的红发。 
“到底怎么回事。”利威尔的声音里添上了不易察觉的怒气。 
“恐怕是花吐症。”韩吉难得的正经和仍然咳嗽呕吐不停的少年让从没听过这种病症的其他人也意识到事态的严重性。 
“这种病症的患者会吐出花瓣，健康的人碰到吐出来的花瓣就会被传染，治愈方法据说非常麻烦……总之对外先说是感冒，其他先回本部再说。” 
“那就这样。”想不出其他办法，利威尔只能照着韩吉说的做，“能走吗，艾伦。” 
回答他的是更多的花瓣和变本加厉的干咳。 
“啧。”听出了不悦的艾伦吓得立刻强行忍下喉咙里的痒意，努力流畅清楚地吐出字句：“我、我没……咳咳，问题……咳！” 
“麻烦。”利威尔径直抢过韩吉手中的手帕捂住逞能小鬼的嘴，系牢后像夹报纸那样把艾伦夹在腋下，向指定的集合地点飞去，“先和其他人会合。” 
 
一番折腾回到本部，将艾伦重新安置在利威尔隔壁的房间内后夜幕已经低垂，士兵长的办公室却来了一位意想不到的客人。 
说是客人也许有些不恰当就是了。 
“请您离艾伦远些。”看得出来姑娘下了很大的决心才站在他的办公桌前，克服的不是恐惧而是其他什么。 
“我是他的监护人。”利威尔知道艾伦的这位青梅竹马对自己很有意见，但是他怎么也想不到她会执着到直接来要求长官，用一副“你根本配不上我家孩子你离他远点”的老妈子口气。 
“我听母亲说起过这种病症……会吐出花瓣是因为看到了……喜欢自己的人。”黑发少女低着头，大半面庞埋在从不离身的红围巾中却不影响话语的传达，“虽然不知道这样能不能治愈但是，我希望能减少艾伦的痛苦。所以……请您……” 
大概除了艾伦，不会再有什么事情能让三笠对利威尔用请求和敬语。 
“我会的。”面对未知是人类最弱小的时刻，在这样的关头，任何可能的方法都要去尝试。利威尔盘算着，不出三天王都的老家伙们就会让埃尔文回去报告这次壁外调查的结果，姑且就相信那丫头和韩吉一次，把艾伦交给她们照顾吧。 
 
壁外调查后韩吉把所有的工作都丢给了莫布里特，自己一头扎进本部里的资料室没日没夜地翻着书。她之所以知道这种病症也是某天翻书时无意看见，当时还希望能遇见一个病例好好研究一下，却不想老天玩笑般地实现了她的愿望。 
这本没有、这本没有……这本也没有。 
韩吉第一次后悔自己有这么个从不分类从不整理的习惯。她只记得花吐症发病时的症状和传染性，再有便是患者一旦发病三个月内不治愈就会死亡——开玩笑，要是艾伦真的因为这种奇怪的病症死去，姑且不说会对人类的反击造成多大损失，王政又会抓住这个把柄如何为难调查兵团，光是想想来自人类最强的怒火韩吉就一阵脊背发毛。虽然这两个人一个禁欲闷骚总是用冠冕堂皇的理由欺骗自己从而拦住伸向十五岁少年的魔爪，另一个单纯得不知情爱为何物又一根筋地只知道驱逐所有的巨人而将其他事情抛诸脑后，但旁观者清，韩吉可是明白少年每每落在那个矮小背影上的目光里到底包含着多少连主人也不清楚的情感。 
当然，还有总是三更半夜以夜巡为名走进地下室安抚梦魇缠身的少年顺便充电的士兵长大人的小心思。 
“和被宠物无意间治愈的饲主一样呢。”曾经这样和利威尔开玩笑的韩吉意外没有遭受任何形式的报复，只得到了等同于承认的回答：“啰嗦。” 
 
韩吉多少能够理解利威尔的做法。撇开利威尔的性别和监视者的身份不谈，就算是同为调查兵团士兵的异性情侣，能对对方许下的最好承诺也不过是活着回来——然而每次从壁外归来后调查兵团公墓里多出的新墓碑都意味着食言。归来后悄悄躲起来捧着爱人徽章痛苦的士兵屡见不鲜，无论男女和年纪，他们脸上悲伤欲绝的表情都相似到令人麻木。也有受不了打击申请调职或离职的，更有一部分，在目睹爱人葬身巨人之口时便冲上去，最后追随爱人离去。 
所以，将那份感情深埋于心底，直到葬身沙场的那一天也守口如瓶，或者有幸一起见证胜利来临，到那时再吐露心声，在理性层面上来看不失为最好的做法。但那样做的话，未免也太不像个人类了，不是吗？身为利威尔为数不多的友人之一，韩吉对他的过去稍稍理解一些。利威尔和那些心甘情愿为了人类自由而将自己置于对巨人的恐惧之下乃至献出心脏的士兵不同，他从一开始就没有在意过这种所谓的高尚无私的远大目标——倒不如说，利威尔一直以来的目标就只有一个。 
活下去。 
利威尔从不在乎世人强加给他“人类最强”的名号，他只不过在向着他的目标努力；但他不能不在意死去的同伴——“人类最强”的定语终究还是“人类”。 
“独自飞翔从不归巢的鸟儿，再强健也是会疲倦的吧。”某次不小心目击了因书面工作过多而伏案沉睡的士兵长大人，韩吉在给利威尔扎起双马尾前如是想到。 
 
没过几天，利威尔就和埃尔文登上了去王都的马车。这次壁外调查虽然没有什么伤亡但也和以往一样没什么进展，加上还是有人见到了艾伦被围住口鼻的模样，传到王都的流言不知道要夸张到什么地步。埃尔文是去参加另一场没有鲜血的唇枪舌战，而利威尔则纯属借机逃跑。他相信三笠不会做不利于艾伦的事情，如果能减轻艾伦哪怕一点点痛苦，和王都这群家伙的周旋也无所谓。 
那是人类不能失去的希望，是他拼尽全力也要守护的珍宝。 
 
从来都不愿去汇报工作的利威尔这次离开的时间意外的长，而留在古城里的少年却以惊人的速度虚弱下去，最后不得不整天卧床，原本纤瘦但健壮的身体现在只剩下瘦弱，几乎让人以为他无法担负“人类希望”这样的重担。艾伦吐花的次数和数量每天都在增加，他吐出的那些花朵像是吸收了他的生命力，艾伦越是虚弱，花朵越是娇艳。 
他怕是等不到春天，也许连三个月的期限都熬不到。见过艾伦的知情者都这么想，就算他们不愿意承认这个现实。 
韩吉也已经在资料室驻扎了近一个月，但事实残酷，对这种奇异的病症所有人都仍然毫无头绪——也许唯一的进展就是三笠从母亲那儿听说的、有关花吐症发病条件的信息。 
 
“艾伦。”推门而入，病弱的少年转过头向来送饭的少女示意。三笠放下端着面包和菜汤的托盘，戴好手套小心翼翼地一朵朵取下几乎铺满半张床的紫色花朵丢到带来的布袋里。虽然她尽力掩饰自己的动摇，但颤抖的手出卖了她的内心。 
不安缠藤一样生长，将少女的心包裹得密不透风。除却因为毫无起色的少年，还因为那些花朵—— 
那是桔梗花*，开在坟墓旁的花朵，这不是好的预兆。 
希望只是多想。督促着艾伦尽可能多地吃下食物，三笠不断地安慰自己。 
 
利威尔兵长还没回来吗？ 
平躺在床上凝望天花板的少年浑浑噩噩地想，喉咙里的异物感意料之中地强烈起来，紫黄白三色花瓣的花朵飘落到被单上。 
这次……是三色堇*吗…… 
艾伦隐隐约约明白只要他想起有关兵长的事情就会吐出花瓣，但他根本无法拉住自己思维的缰——平日训练时都能分心，何况他现在卧病在床，什么事也不能干，无所事事的大脑被那个矮小精干的身影塞得满满当当。 
兵长这一次去王都的时间比原来要长很多，出事了吗？还是被那群苟且偷生的渣滓为难了？又或者……像韩吉分队长曾经说过的那样，被拉去相亲？ 
不不不，兵长那么强大，还有埃尔文团长在，不会出什么事情的…… 
那果然还是被拉去相亲了吧？ 
传说一般的战斗力，少见而英俊的东方人外貌，坊间的流传让利威尔成为不少贵族的大小姐的梦中情人（流传当然没有提到身高和洁癖）。利用联姻来拉近关系甚至巩固统治的做法可是贵族们的拿手好戏，更有甚者，直接下药生米煮成熟饭再软硬兼施以达到目的。 
说不定兵长现在就被团团围住，皱着眉头和打扮得花枝招展的大小姐们应酬。 
说起来，兵长也抱怨过不喜欢这样的场合⋯⋯那么兵长会喜欢的果然是普通一点的女孩子吧？像佩特拉前辈那样温柔贤惠的女性一定能成为一个优秀的妻子。 
明明这样的设想从各个角度看起来都毫无违和感，心里却不断涌上失落。像是原本约定好在哪里见面，等了整整一个下午也不见对方的踪影，事后被告知那人去办了更重要的事情。一边开解自己那是他从各个方面都应当优先解决的事件，一边暗自沮丧——果然我不该与他相约吧？ 
就算咳嗽干呕到生理泪水溢出眼眶也无法停止思念那个男人，自己的长官。思恋是痛苦的，不去想念总是放心不下，心里空了什么地方无法填补。可越是想念就越是被现实与希望的差距折磨——他们都是男人，他是他的长官，他承诺将亲手杀死他。 
喉间再次瘙痒起来，不认识的花朵从唇间落下。若不是碰触了花瓣便会传染，艾伦倒是想将它们交给阿尔敏制成标本保存——这说不定是壁内未曾有过的品种，也许完整的植株是更为漂亮的模样。 
就这么胡思乱想着，艾伦迷迷糊糊地陷入梦乡。 
 
夜深人静，房门悄无声息地打开，又悄无声息地关上。床上的少年被花香包围，与室外寒冷相反的春意里裹挟着死亡的利刃。艾伦安详地熟睡着，呼吸轻浅而微弱。他的身体已经瘦弱到被褥下似乎只盖了一副骨架，昔日稍有些婴儿肥的脸蛋也微微凹陷下去，在来人手中昏暗的油灯下更显得憔悴。拉下了遮光罩的油灯轻轻落在床头柜上，修长的手指撩起少年额角的发丝，放轻力道抚摸毫无光泽甚至有些粗糙的脸颊。 
“不省心的小鬼。”一声低喃被叹息托起，悄悄从窗口溜走。绣有自由之翼的披风满是风尘，被主人解下小心搭在一旁，接着是样式刻板的西装外套。 
利威尔不喜欢这屋子里的花香，甜得发腻，呛人——不过，比王都大小姐们的香水味好了不知多少倍。 
他终究放心不下艾伦，得到离开的许可后就连夜从希娜赶了回来。 
利威尔一直和下属们保持着联络，大概知道艾伦持续恶化的状况，却没想到他已经瘦弱到了这种地步。 
“不……不要……”一直安睡的少年浓眉皱起，不安地摇头，梦呓轻得像幻觉。 
又做噩梦了吗。 
利威尔轻手轻脚又动作迅速地钻进被窝，熟练得像做过了无数次——事实也确实如此。他将颤抖不停的小鬼揽进怀中，几乎皮包骨头的手感令他也眉头紧锁。 
可利威尔的声音是温柔的，带着令人安心的魔力：“我在，艾伦。没事了，我在。” 
也许那低沉磁性的声音传进了梦境，驱走了所有的黑暗，艾伦像找到了最安全的所在，五官舒展开来，乖乖蜷进利威尔的怀里。 
就算被病魔折磨，艾伦的睡颜也像坠于凡间的天使，没有光泽微微干裂的唇仍然保有诱人亲吻的魅力。利威尔在即将吻上的最后一刻停下，嘴角无奈地勾起一个宠溺的弧度，揉了几把顺滑的棕发，轻轻起身准备离开。 
“兵长。”是梦呓，还是他醒了？利威尔长年波澜不惊的心脏狂跳起来，他在瞬间僵住了身体，甚至连呼吸都摒住。 
“利威尔兵长……”少年手脚并用地缠上还未真正离开床面的身体，露出安心而憨傻的笑容，呼吸再次平缓。 
那一刻利威尔恨不得攥住自己的心脏，命令它跳得再轻些再慢些，以防吵醒难得安睡的少年。他的脑袋埋在自己的肩窝，棕发搔着皮肤若有若无地痒。 
利威尔终是没忍住，第一个吻落在额头。 
接着是纤长浓密的眼睫。 
再来是鼻尖。 
最后终于贴上那双唇，小心舔舐滋润干裂的表面。 
“急着送死的小鬼。” 
 
艾伦的病突然好了。 
第一发现者是三笠，整个早餐过程艾伦都没有吐出花瓣，进食量明显增加，精神也变好了。 
大叫着“我找到了！”的韩吉刚从资料室蓬头垢面地跑出来就听到了这个消息，难以置信的神情就像她的索尼和本又复活并口齿清楚地对她说了你好。 
特地去确认了艾伦的身体状况，韩吉对着被自己涂得乱七八糟的笔记抓了抓头发，突然笑起来——诡异的、镜片反光的那种笑。 
“阿鲁雷特，帮我去把利威尔叫过来，记得要他一个人。” 
“利威尔兵长……不是还没回来吗？”准备把被艾伦吃得一干二净的餐具端出去，阿尔敏对韩吉的问题表示疑惑。 
“诶？” 
“什么事。” 
“利威尔兵长？！”看，曹操总是世界上跑得最快的那个人。 
“你先进来。阿鲁雷特，拜托你，利威尔出来之前都不要让任何人接近这里哟~”不顾利威尔嫌弃的眼神，韩吉将他拽进屋子，又对被她推出门外的阿尔敏挥挥手，利落地锁上房门。 
 
“什么事。”眉间的沟壑表示这个人现在相当不耐烦，配上眼底比平时更重的青色，韩吉相信她要是再不说重点一定有那画面太美我不敢想的下场。 
“三笠跟我说今天艾伦没有吐花，出现这样的反常现象要么是疾病痊愈要么是疾病将要加速恶化……但是艾伦这样我觉得前者更可靠一些，所以想稍微调查点事情。你什么时候回来的？” 
“昨天晚上。” 
“嗯那就说得通了，根据我查到的文献上所记载的有关花吐症的治愈方法……等等艾伦今天病好了……你昨天晚上就回来了？” 
“有问题吗。” 
“你是不是一回来就来看艾伦了？” 
“……”居然把眼神移开了吗！ 
“你该不会……” 
“……闭嘴。” 
“什么啊你这个糟糕的大人……” 
“韩吉分队长？”一直被作为背景忽视的艾伦终于出声试图刷一刷存在感。 
“嘛，那就好说了。”无视利威尔满是警告的眼神，韩吉翻开自己手上写得龙飞凤舞的笔记，“花吐症是罕见的传染性病症，如果接触了患者吐出的花瓣那么就会感染。发病的症状是在遇见心中所恋慕的对象时会吐出花瓣……” 
“恋慕的人？”利威尔意味不明地哼了一句，又给那位姓阿克曼的姑娘记上了一笔。 
“对对，听我说完嘛。一旦开始发病三个月内无法治愈就会死亡，治愈的方法是——” 
“与患者所暗恋的人接吻。” 
“这不可能！”脸色红得不正常的艾伦终于惊叫起来，“我没有和兵长接吻过！” 
一室寂静，艾伦这才反应过来自己无意间说漏了嘴：“不……我是说……我……”吞吞吐吐了半天也说不出什么，艾伦索性屈起膝盖把脑袋埋进腿间装鸵鸟。 
“所以才说你是个糟糕的大人啊利威尔，”韩吉坏笑着推推眼镜，“你昨天晚上回来之后，偷偷对小艾伦做了这样那样的事情吧？” 
“诶？”过大的信息量使艾伦顾不上害羞，抬起头愣愣地盯着装作研究房门纹理的男人，“兵长为什么会……” 
“总之病好了就行！其他的你们就好好交流吧！我就不打扰了拜拜~” 
 
木制的房门打开又被锁上，寂静重新笼罩整个房间。 
“那个……兵长、为什么……”艾伦实在没有勇气说出口，埋藏在心底的秘密在当事人面前毫无预兆地被发掘，偏偏当事人还惜字如金地沉默着。 
“哈啊……”利威尔重重地叹了一口气，只穿了便服的他脱下外套，像昨晚一样熟门熟路地钻进被艾伦焐得暖融融的被窝。 
“兵长！等……”艾伦惊慌地瞪大眼睛想要退开，可只容一人的床铺实在不大，刚一动后背就贴上了冰冷的砖墙。 
“艾伦，过来。”带有灼热体温的掌心贴上后背将他捞进温暖的胸膛，还想说些什么的少年一抬头就被封住了聒噪的唇。 
蜻蜓点水般的轻触，利威尔并没有离开很远，将二人的距离保持在呼吸可闻的亲密：“这个理由可以吗？” 
只有5的头脑像台生锈的机器吱吱嘎嘎地运转，答案呼之欲出。 
“兵长……我唔……”微微前倾便能堵住吐露爱语的唇，利威尔知道艾伦要说什么，那对身为士兵的二人而言，是不可言说的禁忌。同样温柔的动作，却不是夜晚的浅尝辄止，在唇瓣间流连许久的舌头寻到了空隙一举侵入，缓慢而仔细地巡视口腔的每一处，吮吸、翻搅、啮咬，丝毫不因为身下的人是病号就多留一些空气。艾伦半睁开迷蒙的眼，却撞入一片灰蓝色的水面，沉溺在其中名为爱意的情感中不愿脱出。 
“哈，果然啊⋯⋯”就算是说话男人也依旧没有放开他的唇，唇与唇的摩挲和胸口感到的震动让艾伦的心中被异样的满足充盈，“一点也不会觉得讨厌呐。”不等艾伦回应他便再次加深这个未曾间断的吻。在战斗时锐利又凌厉的灰眸现在映着所爱之人的模样，笑意与温柔之下涌动着难以察觉的情欲，逐渐袭上缺氧的眩晕感几乎要让艾伦以为这是自己将要死去前死神大发慈悲赐予他的甜蜜梦境。 
既然是梦境，任性一点也无所谓吧？ 
“兵长，请⋯⋯请、抱我⋯⋯”羞耻捂住少年的嘴，让他的声音细若蚊蝇，但这不并妨碍距离极近的另一个人听清楚他的话。 
灰眸里的水面翻涌起来，却又很快随着一声叹息归于平静。环住自己的手臂收紧，两人间的距离几乎为零，艾伦贴在利威尔的胸膛上，规律有力的搏动从胸腔传过来，传递活着的证据。 
“不、不是这个！”艾伦简直怀疑利威尔是不是在装傻，涨红着脸又急又气地结巴了半天，“是……是、是、是……做爱！” 
既然言语不能表达，那就用行动来诉说自己的心意。 
“你认真的吗？” 
点头。 
“你的病才刚好。” 
“我没关系！”不愧对称号的小家伙扑上来，幼兽般对着利威尔的喉结又舔又咬。 
“急着送死的小鬼……等会儿不管你怎么哭，我可是都不会停下了啊。” 
“⋯⋯嗯”。 
 
吱嘎作响的床脚旁，一朵未曾被人发现的白百合*安静地隐藏在黑暗里，悄悄吐露芬芳。 
 
END 
 
*向日葵：爱慕 
桔梗：无望的爱 
三色堇：思念、忧虑            
白百合：心心相印
													
												
狩酱_是狩不是受|Powered by LOFTER
					
				
