https://laomaotiaoatiao.lofter.com/post/20176026_1c734431b
【利艾】召唤之后，再起不能-老猫跳啊跳


*召唤师艾主席/大魔王老利 
*ABO+现代玄幻世界背景 
*我们的口号是：“祝队长与大魔王百年好合！” 
*此章节主要解释设定与背景（有点啰嗦了……抱歉） 
关键词：西装暴徒、斯文败类、妖魔鬼怪、契约召唤、暗黑系、偶尔沙雕



 
【工作不如八卦】 
你见过有人穿西装开路虎吗？ 
国家安全部特别调查局第二特别调查队队长艾伦.耶格尔就是这样的。
 
希娜市中央政府大楼前高高的台阶以及那条横贯东西的大路，今天全部戒严，站岗的士兵十米一个，手握最新的突击步枪，戴白手套草绿色军帽，黝黑的脸颊上一双灵动锐利的眼睛，警觉又遵守纪律地目视着前方。 
通往中央政府大门的台阶上铺着一条红毯，从高处的罗马式高门一直到台阶的最下面一层。 
上午8点。 
陆陆续续地有高级轿车停在红毯的尽头，然后立刻就有一名站岗士兵跑过去敬礼利落地开门，肩膀上镶嵌金色枝叶和金色星徽的将官意气风发地踏上红毯，走进国家最高权力中心——中央政府大楼。
 
今天的阳光很灿烂，温度在25度左右，微风习习，是一个好日子。 
市郊，特别调查局办公大楼。 
“听说，今天我们二队长会去参加那个劳什子的阅兵典礼！” 
“你确定？明明我昨天敲定名单的时候还没有二队长的名字呢。” 
“好像是今天上头特意点名让他参加的。” 
“那完蛋了！我们这个二队长平时本来就踪影不定，找他签一个文件真是难上加难！高层是怎么找到他的行踪的？能告诉我秘笈吗？” 
“这么玄乎的吗？” 
“我骗你干嘛！你没负责一队和二队，你都不知道这个世界有多难？” 
“哇！你要知道有多少人羡慕你的好不好？一队长是埃尔文局长跟前的红人，二队长气质万里挑一，长相帅气身材好！换我就算累死我也要去！” 
“你想想好了，我是不会放手的！” 
“咦~！” 
“不过，我倒是有听说过一件事，就是那个二队长他们队里似乎一直都有流传着一个梗，是什么呀？” 
“哇！新来的吧？那个梗可是一件非常有名的事情，几乎没有人不知道的。” 
“新人求八卦！” 
“咳咳！听好了啊，这可是一段非常漫长又非常甜蜜的故事。” 
“洗耳恭听！” 
几名女性文职人员聚在一起闲聊着特别调查局的传说人物——艾伦.耶格尔的故事。 
“这需要先从咱们特别调查局的成立说起。” 
一名齐耳短发的女声怀里抱着一份文件夹，踩着五厘米的高跟鞋神采奕奕地开口讲述起来。 
“不知从什么时候起，我们生活的世界里就诞生了很多奇怪的非人类，也就是我们所说的妖魔鬼怪，他们侵扰人类的正常生活甚至危及生命，在这个时候国家特别秘密成立了特别调查局，隶属国家安全部。” 
“特别调查局在全国范围内招揽能人异士，其中不乏有许多拥有异能力的隐世家族，他们应召加入特别调查局组建一个个特别调查小队，以各种形式在全国内狙击抓捕非人类，就这样，特调局在暗中伫立了一百多年，人员行走在灰暗之中，秘密地清除掉了很多非人类，人民才能够在一个安全和平的环境里生活。” 
“但是，在大约十年前，埃尔文继任第十三代局长之后，发生了一件非常恶劣的事情，有大批非人类组成大军攻入了特调局大楼，几乎全部摧毁了当时的大楼防御系统以及一些重要的档案文件，并且人员伤亡惨重，当时的特调局损失惨重，埃尔文差点就卸任了，但是又苦于没有人才了，高层便决定让埃尔文局长戴罪立功，让他重新组建特调局，继续招揽新的人才加入特调局。” 
“在这个时候，有一个人加入了特调局，是的！就是如今的二队长艾伦.耶格尔。那个时候他才十二岁，长相十分可爱，但是凡是见过十二岁艾伦的人都不会忘记他眼中熊熊燃烧的仇恨，在刚刚加入特调局那三年里，他每天都在努力刻苦地训练自己，或许他的天资比不过阿克曼家族的三笠，但是他也在不断努力，不断进步。等到三年后训练结束时艾伦拿到了第五名的成绩这之后便正式加入了调查小队，开始了他的职业生涯。” 
“弥补一点，艾伦的父母就是在那一次事故中遇难的，他加入特调局的目的也很简单，查明真相驱逐非人类。” 
“前面的故事是不是听起来很老套？” 
那女性文职人员这样问了一句，然后露出一个诡异又兴奋的笑，颇是激动地继续讲下去：“从这之后可就不一样了，都知道我们这里只招收异能人员的吧？艾伦当然也有，并且还十分强大！” 
“他是非常罕有的具有召唤能力的驱魔师，简单来说就是与某一个强大的灵签订契约，在作战时使用特定的方式进行召唤，而且一旦成功缔结契约，他本人就可以使用被契约者的能力。这一点就可以增加很多他的战斗力，他也能够很快成为一名强大的驱魔师，担任我们第二特别调查队的队长。” 
“这里，就不得不说一下他的契约者了，而至今流传在我们内部的梗就是与他有关的。” 
“那是一名实力非常强悍的灵，长相自是不用说了，非常的帅气！是与艾伦完全不同的那种帅气，你看见他的第一眼就会知道他一定会是个非常强悍的人，气势逼人，气质是说不出的冰冷。” 
“在艾伦十五岁的时候，他还不能完全控制自己的异能力，就连契约之力都不能很好的控制，这就导致那个强大的灵完全不听艾伦的话，不仅可以随时出现还反客为主欺负艾伦，那段时间局里特别欢乐，多半都是因为艾伦与他的契约者。哦！对了，他的契约者叫做利威尔。” 
“利威尔来历成谜，还有一大堆奇怪的要求，比如众所周知的洁癖，那个时候艾伦每天都被他家的灵逼着清扫卫生，是那种一定要打扫的一尘不染的干净，还被逼着学会了如何泡红茶，制作各种精致茶点，顺带着点亮了厨艺这个非常好使的技能。利威尔一开始对待艾伦特别严格，口头禅就是：疼痛就是最好的教训。于是，艾伦只要做错了事就会被他家的灵殴打，长此以往，艾伦的近身格斗术居然有了非常明显的提升！” 
“emmmm……总之，那段时间特调局总是非常欢乐，艾伦班的成员只有七个，他们每天的问候语都是：今天队长挨打了吗？渐渐的，关于艾伦与他的契约灵的故事传的整个局都知道了，有人笑言：这哪里是契约灵啊？这分明是恶魔嘛！所以，艾伦家的契约灵就有了大魔头的称号。” 
“等到艾伦成年之后，他已经能够控制自己的异能力和契约之力了，这之后他就不怎么再召唤利威尔了，每次出任务的时候都是自己冲在最前面使用异能解决，他的队员在疑惑之外更多的是看热闹，一直委婉地劝他召唤利威尔吧，但是艾伦始终不召唤，直到某次被逼……emmmm！他的队员明白了，于是一个梗就被流传出来了，甚至已经成为了艾伦班非官方的口号了。” 
“祝队长与大魔王百年好合！”

 
【听说下雨天和任务更配哦】 
每次出任务的时候都会下雨。 
天空漆黑无比，雨水绵密，人走在街道上仿佛是在背着一个坍塌的天空，沉闷并且疲倦。 
这是一片古旧的老城区，街道就像是蛛网一样错综复杂让人毫无头绪。 
坑坑洼洼的街道上到处都有泥泞的水坑，塑料袋灌满了泥水狼狈的躺在角落里，一只湿透了的橘猫从破败的电线杆下面溜走，四周静寂无声。 
大雨倾盆的暗夜里，只有街道上断断续续闪烁的红蓝霓虹灯还在兀自明亮着，那些光一圈圈的、一列列的、一排排的、一下下的，落在泥泞里，投向贴满小广告的破墙上，重叠在零零散散的路灯里，与那些惨白的光一起缠绵成无色透明。 
凌晨三点，街面上起了雾气。 
从地面开始，灰色的烟雾仿佛是无数双挣扎的手，在地狱的深坑里朝着天空发出无声的呐喊；又像是滚滚江河的危崖，犬牙差互，态若狰狞。 
当那些灰色的烟雾升腾至三层楼那样高的时候，红蓝色的霓虹灯像疯了一样在狂乱的闪烁着，红色交织着蓝色迅速变换成粉色。 
啪！ 
破旧的路灯一个接着一个炸开在烟雾里，顿时火花四散，炫目的特效过去之后街道上面就什么都没有了。 
没有惨白的路灯，没有狂乱的霓虹灯，没有声音。 
然后，狂风平地起，泥泞的塑料袋被风刮起来，风声呼啸，塑料袋的哗啦声，门窗振动的声音，这一切交杂在一起犹如身处末世，恐惧感从背后一寸一寸地往头皮上爬升。 
咕咚。 
潜藏在高处破窗之后，手里紧紧端着一把狙击步枪的莎夏，身临其境般的吞咽下一口唾沫，手心里已经出了薄汗，她半跪在森凉的水泥地上，通过夜视瞄准镜警惕地观察着窗外街道上的情况。 
耳朵里塞着军用耳机，几个队员正在里面小声交流着。 
“这次的怪物怎么这么磨叽！都蹲了一夜，怎么还不出现？能不能行了！” 
“嘘！小声点！别忘了我们还在潜藏！让让子！” 
“赫里斯塔，你和尤弥尔有见到艾伦吗？” 
“没有啊，三笠。队长又不知道隐藏到哪里去了，我和尤弥尔并没有见到他。” 
“大家都注意隐藏好，待会儿等怪物一出现就按照计划进行抓捕，明白了吗？” 
“收到。”7 
几个人小声的交流到此结束，世界又只剩下一片寂静，细小的电磁声在声道里呲呲地响着，仿佛以此联系了几个人的心跳，得知这个世界并不是只有一个人在战斗。 
灰色的烟雾渐渐变浓郁，一个黑色的人影从雾气中缓缓凝聚起来，通过夜视瞄准镜莎夏看清了那怪物的形状，她把消息传递出去。 
“注意！怪物出现了。” 
隐藏在各处的小队成员们早就已经警惕起来了，一个个目不转睛地盯着街面。 
很快，有尖锐的嘶叫声响起来，空灵的乐声夹杂在刺耳的尖叫声中，而那些雾气竟也变得血红了起来，血腥味萦绕在空气里，那些从天而降的雨滴仿佛受到了某种指引一般，扑簌簌地凝聚成一枚枚利刃冲向了小队隐藏的地方。 
“把耳朵捂起来！” 
一个低沉冷酷的声音从耳机里传出来，几名特别调查队成员没有丝毫犹豫地捂住耳朵，冷静地看着那冲向自己的利刃在半空中停滞，然后破碎成渣。 
是艾伦！ 
几个队员心中大定。 
在那烟红色的浓雾里亮起一抹蓝色的光，光芒冷锐而圣洁，那些烟雾如同见到了帝王一般纷纷屈服退让开来，露出一个人影来。 
那人在血色和泥泞里依旧穿着一身典雅精致的黑色西服，身材修长，气质冷冽高贵。 
蓝色的火焰在他的指尖跃动着，柔和的光照亮了他的五官，一双狭长艳潋的眼睛在火光下美丽到惊心动魄，长长的睫毛在掀起时好似自带电影慢镜头一般，周围的雨滴、血雾在这个男人的冷艳之下仿佛全部中了时停效果一样，缓慢地漂浮在空中，一点晶莹剔透窥见一汪碧绿圣泉，金色暗藏其中，好比青天金雷，震颤人心。 
他的目光冷漠锐利，像出了鞘的利剑，寒凉四溢。 
举起的右手皮肤细腻而白皙，骨节分明，无名指上刻着一个黑白双翼的图腾，此刻散发着莹莹蓝光，指尖一簇蓝火，撕裂吞噬着周围的邪恶血雾。 
男人挑起眼尾，碧绿的瞳孔如同上好的翠玉，看向那不断摇曳沸腾的黑影，冷哼一声，火焰脱离指尖虚化成一只长尾的凤鸟飞向那黑影。 
顿时，血雾尽散，能见度升高，雨滴重新接受重力的控制扑向大地。 
站在雨中的男子周身萦绕着浅淡的蓝光，雨水避开他，落在污浊里。 
“艾伦已经破除了他的妖法，莎夏！动手！” 
爱尔敏迅速地指挥起战斗，枪声响起，装了特制子弹的狙击枪在血雾散去的一瞬间就瞄准了那黑雾，扣动扳机，让子弹飞。 
被打中的黑雾沸腾的更加厉害了，不断有尖叫声传来，是那黑雾发出的声音，细细聆听却又能分辨出那是属于人类小孩和妇女的声音。 
让.基尔希斯坦手里握着一把AK47半蹲在一睹破墙之后，愤愤地砸了一下墙壁，咬牙切齿地骂那到现在还没有显现出人形的怪物，“他妈的！这个垃圾到底吃了多少人？！我一枪暴毙了它的头！” 
耳机里传来了爱尔敏焦急的声音，“让！冷静！按照计划来！这是战斗，不是打架！” 
“切！我知道了！” 
让闭口不言，拿着突击步枪老实地呆在原地等待下一步的指令。 
“老大，看这样子不大对劲啊。” 
莎夏已经命中了那黑影的脆弱点，按道理来说那黑影现在应该被点煞了才对呀，可是看那黑影却只是在一个劲儿的沸腾尖叫，丝毫没有溃散的迹象。 
站在街面上的艾伦抬起左手，做了一个手势。 
紧接着爱尔敏在耳机内下了命令：“围攻它！” 
七个队员同时动手，枪声响起，特制的具有点煞除恶能力的子弹犹如石子落入海面没有激起任何的水花，而那黑影却是沸腾的更加厉害了。 
艾伦站的距离它最近，已经看清了那怪物即将要挣脱黑雾化成人形的样子了。 
他挑起一边的眉毛，冷笑着镇定地用右手一根一根手指地摘去左手上戴的黑色皮手套，慢条斯理，说不出的斯文败类感。 
莎夏趴在制高点在夜视镜里看见了艾伦的动作，小姑娘咕哝一声：“都这个时候了还在耍帅，老大是不是跟他家那个恶魔学坏了啊？” 
哪成想，她这声嘀咕却被耳尖的尤弥尔听清了，作为负责后勤和医疗的战士，她带着赫里斯塔躲的比较远，眼下探出头打两枪再缩回去顺便在耳机里调侃几句队长艾伦。 
“他那个契约大魔头可不止这，不然咱们老大又为什么不再召唤他了呢？” 
“呜哇！尤弥尔你吓死我了！” 
“莎夏，是你自己说话不控制音量的好不好？！” 
“好吧，我只不过是看见老大又在耍帅了，就忍不住嘀咕两声罢了。” 
那边的黑影已经分裂出了很多个小兵，正在雨夜里乱窜，莎夏端着狙击枪一枪一个准，尤弥尔趴在较远的窗口，一枪一个爆头。 
“不过，咱们老大确实长得帅，你都不知道他有多少粉丝，每次跟他一起去中央汇报工作时都要帮他应付那一帮鸡叫的女孩子，太可怕了！” 
三个杂鱼溜到了外围，尤弥尔连射三枪，全部爆头。 
“真的吗？我上次刷手机的时候倒是有看到过咱们老大的视频，你都不知道那个弹幕上，全都是在刷AWSL的，真是惊呆我了！” 
街面上已经陷入了混战，莎夏瞄准一个爆头一个，枪法利落精准。 
“话说回来，老大的那个契约者到底是什么来头啊，以前每次见到他的时候都在欺负艾伦，有这样的被契约者吗？他们异能的世界我不懂。” 
“据说好像是挺厉害的，韩吉分队长和埃尔文局长似乎都挺看中他的，之前他还能自由出现的时候我在局长办公室里见到过他在那里喝茶。” 
“唉？！这么厉害的吗？” 
正当几个姑娘聊得开心的时候，艾伦的声音通过电磁传到了她们的耳中：“全部撤退！” 
“……是！” 
几人边打边撤。 
艾伦打架的时候不用枪支，他有异能也更加喜欢用冷兵器，不过现在他的状态似乎有些不对劲。 
七名队员已经撤退到了安全距离，但是艾伦却还没有撤退，他身上一直萦绕的蓝色光芒变得更加黯淡了，甚至有些失控，远远地瞅着就像是即将要爆发太阳耀斑一样，那些乖顺的蓝火在身体表层聚变起来，而艾伦的面色先是变得苍白然后变得潮红起来。 
爱尔敏一直都在观察着艾伦那边的情况，见状也慌了起来，他立刻下命令道：“全力掩护艾伦，他似乎发情期到了！” 
“什么！” 
几个人都被吓到了，然后立刻散开，架枪扫射那已经渐成人形的黑雾。 
“不行啊！我们的攻击对那个怪物没有用啊！” 
康尼焦急地吼道。 
爱尔敏也知道，但是眼下最重要的是先掩护艾伦然后救下他。 
“快下命令吧！爱尔敏，我们必须更换作战方案了，这样下去的话，咱们今天就都得死了！” 
让一边照着那黑影的头暴打一边冲爱尔敏喊话，“我觉得，可以先让三笠做先锋，试试近战，把炸药塞进它嘴里，莎夏用狙击枪爆了它！如何啊？” 
“……行！”爱尔敏马上就同意了让的提议，他快速地分配下去任务，“三笠去接近怪物把我们特制的炸药塞进它嘴里，让与康尼掩护三笠，尤弥尔和赫里斯塔负责后防，莎夏你注意配合三笠，我去救艾伦。” 
“明白！” 
几个人四散开来，摸着黑在大雨里穿梭靠近那个怪物。 
在这个时候艾伦已经处于劣势了，这一次发情期完全出乎意料，明明他前天才打过抑制剂的，怎么会？ 
呼吸变得沉重起来，头脑也变得迟钝起来，想要继续保持清醒对抗那个十分危险、肆虐了很多居民的怪物，但是提不起力，完全没有力气。 
他周身围绕的蓝火已经几近失控，在无名指刻有图腾的地方，光芒大炽，温度隐隐升高。 
不好！他快控制不住异能了。 
“艾伦.耶格尔你竟然是一个omega！就算你再怎么强大也无法克服身为omega的致命弱点！我的血雾对别人没有用，但是对异能者那就是慢性催情剂，怎么样？强制发情的感觉不好受吧？要我帮你痛快地解决掉吗？” 
终于从黑雾中脱身出来的怪物虚立在空中洋洋得意地讽刺着艾伦。 
他生的面目可憎，是最近在S市兴风作浪好久了的怪物，喜好喰食女子与小孩的血肉，艾伦身为特别调查队队长接受埃尔文的命令前来消灭它，原本按照计划是没有问题的，但是！ 
艾伦的第二性别是omega，这居然给了怪物下手的机会，让他用了如此下三滥的手段。 
不！不要！ 
艾伦在心底抗拒着。 
他站在雨幕里，身上蓝色的火焰明明灭灭，栗色长发被雨水打湿，黑色的西服也被沁湿，紧紧地贴在他的身上，勾勒出长腿细腰。 
后颈处的腺体已经发热发红了，艾伦在不知不觉间扯开了自己的领带和领口，露出脖子上佩戴着的黑色抑止器，四方的仪表盘上绿色的数字在快速地升高，警告似的闪烁出红色的明灭光芒。 
“艾伦！” 
爱尔敏终于到达了艾伦的身边，他是七名队员里除去赫里斯塔之外的唯一一名omega，由他来救艾伦是目前最好的办法了。 
“想逃走吗？那是不可能的！” 
怪物锁定了特调队队长艾伦，他铁了心要杀掉艾伦，爱尔敏在队中是属于谋略型人物战斗力比不得其他几人，很快就被那怪物用黑鞭绑着甩到了一边的泥水里。 
“艾伦！” 
正在与怪物缠斗寻找机会把炸药塞进他丑陋的大嘴之中的三笠，在见到爱尔敏被打伤跌落至一边的时候就生气了，她的冷静和沉稳在碰见艾伦的相关事宜之后尽数退散，眼看着就要不管不顾地冲向艾伦了，那怪物大笑着将黑雾凝结成鞭子打向了三笠。 
“先解决掉你的队员吧，你就看着你的队员一个个死在自己面前吧！” 
不！不要啊！ 
住手！快给我住手！ 
恶心的怪物们！我一定要全部驱逐掉你们！ 
艾伦的愤怒促使那些本来就快要失控的异能更加狂乱起来，蓝色的火焰在他的身边燃烧着，如同地狱的业火，撕裂时空吞噬一切。 
被灼断的黑鞭引起了那怪物的注意力，三笠逃过一命再度寻找机会接近怪物。 
“不愧是特别调查队的队长，你果真有几分本事，如此就更加不能留你性命了！” 
那怪物不再管其他队员凝聚起力量准备去对付艾伦。 
爱尔敏趴在水坑里 ，灵机一动就冲艾伦大喊起来：“艾伦！快召唤你的契约者！快呀！艾伦！！” 
我的……契约者…… 
不！ 
黑鞭马上就要接近已经无力反抗的艾伦了。 
就在这个时候，忽然蓝光大炽，周围的时空仿佛被停滞了一样，有人冷声轻轻啧了一声，寒冰沿着黑鞭迅速爬升，将那还在洋洋得意地黑影完全冰冻起来，雨滴凝固在空中，风吹落叶停留在空中，刺骨森凉的寒意从灰蓝色的光芒之中散发出来。 
一只黑色的皮鞋首先出现在空中，然后是笔直的洁净的灰黑色的西裤裤脚，再然后是熨烫的分外平整的三件套式精致西装，黑灰色的外套和马甲、洁白的衬衣与领巾，披了一件灰色的英伦常规风衣。 
这一套衣服看起来分外熟悉，能够感觉到扑面而来的精致和典雅。 
最后是一张如同刀锋般冷酷的脸颊，黑色的短发，中分，有碎发垂在额前，微微遮挡住一点灰蓝色的眼睛。 
眼神冰冷异常，没有一丝温度，仿若一个杀人如麻并且从不眨眼的大魔头。 
他从光芒中踏光而出，先是嫌弃地一挥手，被冰冻住的黑影立即炸开，就此死无葬身之地。 
他虚立在空中，转身看向地面，一道蓝光滑过，下一瞬他人就已经出现在了艾伦身边，伸手搂抱住艾伦，看他因为强制发情而分外难受的模样嘴角竟然勾起了恶劣的笑容。 
在众队员一个个惊讶恐惧的眼神中，他解开了艾伦脖子上的抑制器，立刻一股淡雅的男士香水味散发了出来。 
低调，质感，洁净，清凉，水润。 
中性男士香水的味道在雨中细腻地散发了出去。 
众小队成员惊呆了。 
他们第一次闻见自己队长的信息素味道。 
没想到竟然会是这种淡雅的味道！ 
他们还一直在猜测是某种特别色情的味道……emmmmm 
对不起！队长！我们冤枉您了！ 
利威尔伸出手在空中一点，一个泛着浅淡蓝光的屏障出现在他与艾伦身边，阻断了艾伦信息素的传播。 
唉！？小气！ 
在七人懵逼的视线里，利威尔盯着已经模糊不清失去意识主动勾着他所求亲昵的艾伦，微微露出一个宠溺的微笑。 
我艹！这还是刚刚那个挥手灭杀怪物、冷酷到没朋友的大魔王吗？ 
不管别人怎么看待他，利威尔的眼里只有艾伦一人，他用手指轻轻磨蹭着艾伦后颈发热的腺体，然后搂抱着艾伦让他趴在自己肩膀上，而他在七个人的瞩目里，张口就咬上了艾伦的后颈，将自己的信息素注入到了艾伦的腺体之中，完成了一次暂时标记，帮助omega渡过发情期。 
很快，艾伦的体温就恢复了正常，他趴在利威尔的肩膀上沉浸在了梦乡里。 
特别调查队艾伦班一共有七名成员，omega 、alpha、beta全部都有，但是这会儿他们都特别想变成beta。 
这样，他们就不用闻见自家队长身上那由内而外散发出来的馥郁典雅的红茶味道了！ 
最后，这场秘密行动以胜利收场，七名成员收拾好武器跟在公主抱着艾伦的利威尔身后驱车回到了中央。 
等到第二天，一夜好梦醒来的艾伦走出自己的宿舍去办公室给埃尔文汇报工作的时候，收获了一路的暧昧眼光。 
嗯？？？ 
艾伦对此毫无头绪。 
但是等他推开办公室门看见了坐在里面悠哉悠哉喝红茶的利威尔时，整个人都不好了。 
关门，抬头。 
嗯，是埃尔文局长的办公室。 
开门。 
想走！ 
韩吉从走廊的另一边走了过来，看样子是要与埃尔文汇报工作了，艾伦礼貌而矜持地给她让路。 
谁知，韩吉竟然是站在了门口与他面对面着，镜片反射出一抹不怀好意，她展颜一笑语出惊人地对艾伦说： 
“祝队长与大魔王百年好合！”




 
TBC 
*我猜你们的下一句话是：—— 
 祝队长和大魔王早生贵子！ 
*应该会是个中短篇吧，之前写的了，修修改改发上来大家一起乐呵呀!
 
                            
                        
