https://bannianliuhuo.lofter.com/post/1efdd99d_1c605d4c8
【利艾】准备19年的礼物-半年流火


*7k字灵魂伴侣梗，设定文中会说明 
*清水，小甜饼 
*我也不知道我在写啥，但尽量不ooc 
*现代paro 
*埃尔文x韩吉提及 
每个人的手腕上从出生开始就会刻着一个名字，那是他们的灵魂伴侣，上帝是如此的悲悯而仁慈，害怕着他最完美的造物们会因为这世界的繁华花了眼，便在一开始就帮助他们一一匹配好了生命中最合适的那个人。 
但这却也是如此的残忍，尽管他们知道灵魂伴侣的名字，却不一定能够在茫茫人海中找到对方。 
95%的人并没有最终和自己的灵魂伴侣在一起。当一个人的灵魂伴侣死去的时候，他的手腕上就会出现另一个名字，灵魂伴侣在此刻仿佛一个最大的笑话，根本不像童话中一般浪漫，独一无二，而是一个随时都可以被替代的物品。 
一个人的一生手腕上通常只会有一个名字，除非对方死亡，或者是成长带来的改变，手腕上的名字才会变更，有的孩子小的时候手腕上的名字会是自己的兄弟姐妹，长大后才会变成那个独特的人。 
但是利威尔是个怪胎，他从出生开始，手腕上便干干净净，没有一个名字。韩吉总是嘲笑他一定是因为他看起来太凶了所以灵魂伴侣都被他吓跑了，利威尔通常黑着脸只是踹过去，懒得多废话什么。 
韩吉是他为数不多的朋友之一，这段关系简直是活脱脱的一段孽缘，两个人从小学到高中都是同一个班级的，韩吉手腕上有一个名字，是一个天蓝色的“Erwin”，从小到大从未改变过。 
韩吉总是一副有点神经兮兮的样子，利威尔知道这不过是韩吉的一面而已。他曾经在独属于他的天台上遇到过韩吉，红发的女孩沉默的在那里吃着便当，看起来无比的低落。 
“四眼，你怎么了？”利威尔在韩吉对面盘腿坐了下来，习惯性的皱起眉头。 
韩吉把食物送进嘴里，抬起头来努力想挤出一个笑容，利威尔忍不住的别开了头，那个笑脸太惨烈了，他真的是看不下去：“有话就说，别露出这么恶心的表情。” 
韩吉的笑脸僵硬了一下，慢慢消失了，女孩子垂着眸，盯着自己裸露在外的手腕，轻轻的摩挲着，上面天蓝色的“Erwin”还在那里。十几年来，身边的一切都如流水般逝去，家人，朋友，梦想，生活，只有“Erwin”始终陪伴着她，从未改变过。 
“有时候真羡慕利威尔你啊，没有名字，没有灵魂伴侣，自由自在。”韩吉说道，“你说，利威尔，如果上帝没有将我们的命运联系在一起，也没有给我们特别的缘分，那为什么要给我们这个名字，要告诉我他是我的灵魂伴侣？明明或许我这一辈子都找不到他。” 
“哈？”利威尔愣了一下，有些不知道怎么安慰韩吉。 
他从来都没有过那个名字，不知道有灵魂伴侣究竟是什么感觉，比起幸运来说，他更加像是一个被上帝遗忘的人。 
利威尔皱着眉露出一个嫌弃的表情：“你在说什么，四眼？我听不懂，但我没有名字，怎么说被抛弃的是我才对，不是你们这些有名字的混蛋。” 
韩吉愣了一下，她看着利威尔还是那么冷漠的嫌弃的表情，但是她听的出来利威尔话语里别扭的安慰，忍不住的露出了一个笑容：“谢谢你，利威尔。” 
韩吉在17岁的时候，不可思议的见到了属于自己的“Erwin”，那是一个金发碧眼身材高大的转校生，当他站在讲台上介绍自己的时候，利威尔感觉到韩吉整个人的状态都不对了，她死死的盯着埃尔文，眼睛瞪得大大的，哀伤与狂喜混杂成一个无比复杂的表情，看起来甚至有点滑稽。 
说一点羡慕的感觉都没有是不可能的，当他下课的时候看到凑到埃尔文面前带着拘谨和不安打招呼时的韩吉，还有对方也错愕不安又欣喜的眼神时，他知道韩吉找到了她的灵魂伴侣。 
他们班出了一对灵魂伴侣的事情令全校都津津乐道，韩吉和埃尔文的爱情纯情而浪漫，他们只是看着彼此的眼睛，似乎就能明白对方的想法，他们的灵魂早已合二为一，无需更多言语。 
高中毕业便是大学，他和韩吉考上了同一所大学，那是国内最好的大学之一，而出身军人世家的埃尔文则受到家里人的要求去了军校。 
但是利威尔的手腕上依旧空空如也，直到他19岁的一天，他刚刚从睡梦中醒来，揉了揉眼睛后却发现手腕上在他毫不知觉的时候出现了一个名字，天不怕地不怕的利威尔人生中头一次呆在了原地，不知所措。 
那是一个金棕色的名字，光是看着就能感觉到坚定和决心，能感受到木质的芬芳和内心里难以描述的柔软。 
那个名字叫做Eren。 
上天准备了19年，终于将这个不知道是礼物还是诅咒的名字赐予了他，利威尔轻轻的摩挲着自己的手腕，一种从未有过的感觉涌上他的心头，只是抚摸着这个名字，就让他觉得自己的灵魂似乎得到了慰藉。 
或许是因为19年中都没有名字，利威尔是一个很意外的有些传统的人，在之前他就下定决心，如果有一天手腕上出现名字，他一定会去找自己的灵魂伴侣，如果最后没有找到，他宁愿这一生都孤独一人。 
“艾伦……”利威尔低低的念着这个名字，它是如此的动听，如此的令人着迷。 
他会找到他，他是如此的想要找到他。 
大学毕业以后，埃尔文第一次反抗了家里人的安排，为了韩吉逃了相亲和规划，像他家这种豪门是不会让埃尔文任性的和他毫无门第的灵魂伴侣在一起的。埃尔文带着一批人创业，逃避家族使命的利威尔也是其中之一，他们从一无所有到成功人士，花了十余年时间。当他们从风华正茂的年轻人变成了30多岁的大叔时，埃尔文终于可以脱离家族，带着韩吉回家，也终于可以给韩吉一个体面的婚礼。 
婚礼上利威尔看着韩吉和埃尔文凝视彼此的模样，恍惚间他仿佛看到两个人紧紧纠缠合二为一的契合的灵魂。 
这些年来，利威尔遇到过许许多多的人，遇到过许多的“艾伦”，他不是没有遇到过合适他的人，也不是没有遇到过理解他想要陪伴他的男男女女，甚至有一个“Eren”的手腕上真的是“Levi”。 
他和那个艾伦交往了好一阵子，但是利威尔总觉得缺了些什么，总觉得不那么合适。或许是韩吉第一次见到埃尔文的模样给他留下了太深的印象，而没有一个人让他能有那样的感觉。他不知道是不是因为他感情波动没有韩吉那么强烈的原因，所以他在不知不觉间，把他的灵魂伴侣一次又一次的亲手从自己身边推开了。 
但是金棕色的“Eren”十几年来从未改变过，依旧在他手腕上，明亮而倔强的闪耀着。 
和那个艾伦分手之后，利威尔34岁时遇到了一个女人，她乖巧温顺，美丽可人，她会把家里打扫的一尘不染，在利威尔疲倦的时候，她会帮忙按摩他的太阳穴，给他端上一杯口感正好的红茶，在外出时她会挽着利威尔的胳膊，即使利威尔不说话她也不会觉得尴尬，只是默默地陪在利威尔身边，她会在他深夜工作的时候为他披上一件外套，亲吻他的眉心，告诉他早点休息。 
那段时间，利威尔几乎都要忘记手腕上的名字了，和那个女人在一起让他觉得放松而安心，那是他从未有过的感觉，和那个艾伦在一起的时候都从未有过，他甚至想要抽一个合适的时间向女人求婚。 
但是当他在首饰店挑着戒指的时，却在不经意间看到了自己的手腕，上面金棕色的“Eren”依旧刻在那里，像是某种印记，像是某种提醒，提醒着利威尔想起19岁的那个不成文的誓言，提醒利威尔十余年来一切都在改变，唯独那个“Eren”依旧停留在那里，闪闪发光。 
他终于明白了为什么95%的人都没有和自己的灵魂伴侣在一起，寻找和等待是如此的漫长，长到他几乎忘却了自己曾经的誓言和天真的想法，长到他明白不需要最适合，适合就已是难能可贵。 
利威尔最终还是提了分手，女人哭的梨花带雨，他看到了对方手腕上的名字，是一个浅灰色的“Leon”，不是“Levi”。 
那晚他约了韩吉出来喝酒，红发女子坐在他身边，看着他面无表情的像是不要命一样的想灌醉自己。 
利威尔只觉得钻心的难受，15年来头一次他开始怀疑灵魂伴侣到底是不是存在的，到底是不是正确的，为什么那个手腕上是“Levi”的艾伦和那个女人都不是他的灵魂伴侣，所谓的灵魂伴侣到底是不是只是上帝开的一个巨大的玩笑。 
韩吉看着利威尔，眨了眨眼睛，她明白这种感觉，就如同那年她在天台上对利威尔的提问。 
但是角色互换，她却突然不知道如何安慰利威尔。 
韩吉看了看自己的手腕，天蓝色的“Erwin”依旧静静地躺在那里，时过境迁岁月流逝，唯独“Erwin”一直在此。第一次见到埃尔文的悸动她这一生都不会忘记，那份悸动让她觉得只要能够等到，多久多痛苦她都甘之如饴。 
“它从来没有出错过，利威尔，从来没有。”韩吉把利威尔的手放在“Eren”上，“好好感受，利威尔，艾伦在等着你。” 
似乎有股奇妙的力量顺着那个名字流淌了出来，随着利威尔的指尖一路淌到了他的心底，几乎是顷刻之间就恢复了利威尔所有的勇气和力量，重新点燃了他心底里希望和坚持的火光。 
究竟是什么样的人，才能十几年如一日的与他这般契合。 
利威尔愣了好一会，然后慢慢的吐了口气，沉默的点了点头。 
之后的四年公司顺风顺水，扩张和壮大的速度几近夸张，利威尔没有再试过和谁交往，他全心投入在工作上，是一个极其称职的副总裁。 
利威尔漫不经心的皱着眉应付着身边跟自己打招呼的人，走出了公司，直奔对面的下午茶店里点了一杯红茶，坐到了落地窗边。 
这是他每天下午雷打不动的休息时间。 
阳光倾洒在他的身上，温暖却不灼人，男人翘着二郎腿窝在椅子里，随手翻开自己带来的书，懒洋洋的看着。 
“先生，请问这里有人吗？”一个声音响了起来，打破了利威尔难得的安静，他不耐的点了点头，在对方坐下来的时候才抬眼扫了一眼，一时间有点晃神。 
那是一个身材匀称的很高的青年，一头棕色的长发束了起来，脸庞很是俊秀，特别是一双猫一样绿色眼睛明亮美丽的能勾走人的心智，闪烁着动人的光芒。 
是利威尔非常中意的类型。 
利威尔端起茶杯喝了一口茶，青年看着男人独特的拿杯子的手法笑了起来，利威尔眯着眼睛瞪了过去，但是青年像是没接收到他的眼神攻击一样，阳光落在年轻的脸上，闪耀的模样让他手腕上的名字隐隐作痛。 
一种奇妙的感觉在利威尔的心尖流淌，他喜欢这个青年的笑脸，还有那双美丽的带着倔强神采的眼睛。 
“我第一次见到人这么拿杯子，觉得很可爱，抱歉。”美丽的青年道歉道。 
利威尔的眉角抽了抽，但只是最终“嘁”了一声，没有多说什么，他明白这个青年是在找话，店里这会空位很多，但是他来到了他的面前。 
青年会找话说，利威尔心不在焉的看着书，有一搭没一搭的应着。 
这是一种很微妙的感觉，他们本应该是互不相识的陌生人，但是利威尔却觉得在青年的身边呆着是如此的舒适，哪怕陷入沉默，只要他能感受到青年偷瞄他的眼神，也会觉得心情愉悦。 
一个小时后利威尔离开了，没有留下联系方式，也没有注意到身后青年看着他眷恋而温柔的眼神。 
之后每天下午他来到这里，都会遇到这个青年，青年会端着不同的餐点坐到他的面前。他们会聊天，青年会想办法找话题，虽然总是会做一些蠢事，男人难得顺从的愿意给他讲些故事，即使沉默空气也是温馨的，利威尔享受着青年令人觉得舒适而温柔的陪伴，一个小时后就转身离开，从来不问青年的名字，也不会留下自己的联系方式。 
这样的平静是在第7天被打破的，那天青年点的是拿铁和黑森林蛋糕，蛋糕或许做的发苦，青年好看的眉都微微皱了起来，他咬着叉子看着利威尔，露出了一个像是天真又像是蓄谋已久的笑容。 
青年叉起一块蛋糕，凑到了利威尔的身边，笑容明亮动人的令人恍惚。 
“先生，啊——” 
然后利威尔就吃进去了青年喂他的蛋糕，确实发苦，苦涩的味道在口中弥漫开来，利威尔看着青年，突然那个女人梨花带雨的脸又出现在了他的眼前，利威尔的心脏抽紧了一下，心情复杂。 
有那么重洁癖的他，竟然就这么顺着那个小鬼用过的叉子，吃掉了那个小鬼吃过的蛋糕。 
他知道自己现在究竟对那个小鬼是什么样的心思，如此强烈的感情是他从未有过的。他想扯过那个小鬼亲吻他淡红的嘴唇啃咬他蜜色的皮肤，想要扯着他的头发让他在床上哭着哀求自己叫着自己的名字，他想要带着那个小鬼走进教堂，想要每天都能拥抱着他醒来，想要每天都能看到那张美丽的总是写着“蠢”字的脸。 
他也知道在他第一次看到他时就心怀不轨，但是他没有想付诸于实践，因为他要去找那个所谓的灵魂伴侣。 
手腕上的名字几乎要灼烧起来，疼痛到磨人，曾经甜蜜的名字和豪言壮志现在变成了一个沉重的负担，利威尔人生中头一次在逃避，他甚至刻意不去问青年的名字，如果又是一个陌生的名字，利威尔觉得自己会被这样操蛋的现实给生生磨死，与其被上帝如此玩弄，不如自己主动断绝。 
第8天开始，利威尔戒了自己下午茶的习惯，他强迫自己坐在办公室里，他能看到小鬼走进对面的店铺，茫然的坐在落地窗边等着他的出现，他一般只去一个小时，但是那一天青年一直坐到了店铺关门，才失魂落魄的走了出来。 
后来的每一天都是如此，即使利威尔很久没去了，青年还是会每天下午去坐到那里沉默的吃着下午茶，利威尔看着他拒绝了一个又一个前来搭讪的男男女女，总是向外看着像是在期待着什么，最后看到青年终于趴在桌子上，肩膀微微的抽动了起来。 
像是在哭。 
手腕几乎灼烧了起来，又带着一滴一滴的冰凉，像是小鬼的眼泪落到了上面，利威尔无法描述自己此刻的感觉，之前和那个女人分手时所谓的钻心的疼痛不过是毛毛雨，现在他只觉得自己整个人都被撕裂开了，每一个毛孔都在向外渗血。 
那个青年再也没有来过。 
快到暑假的时候，他们的公司决定要招一批实习生，结果面试那天他们的HR韩吉生了大病，最后利威尔黑着脸坐在面试桌前，看着面前一大堆档案，努力控制着自己的暴怒念出一个又一个名字。 
后来他请了韩吉吃了一顿大餐，还顺带祝福了她和埃尔文的结婚纪念日，吓得韩吉一度以为自己的大限将至，抱着埃尔文一把鼻涕一把泪的哭了很久。 
利威尔黑着脸，冷冷的念道：“艾伦耶格尔。” 
19年来，他的生命中已经出现过太多太多的Eren了，他早就归于平静。 
门被推开，利威尔皱着眉抬起头来，穿着正装扎着头发的青年拘谨的走了进来，绿色的眼睛里带着点不安却又明亮的令人心动，瞳孔里有着燃烧的炽热的火焰。 
利威尔的瞳孔猛的抽紧，他盯着自己面前的名单，“艾伦耶格尔”几个字狠狠地钉入眼睛，他简直恨不得回到过去打死前阵子那个懦夫一样的自己。 
青年看到他，整个人都呆在了原地，愣了好几秒，才慢慢慢慢的挪到了椅子旁边，然后一屁股坐了个空。 
听到巨大的响声，利威尔才抬起头，美丽的蠢货咬着牙齿一点点扶着凳子爬起来然后坐在了上面，利威尔看着青年猫一样的眼睛，手腕上传来的痛感是如此的灼人而甜蜜。 
“艾伦耶格尔。”利威尔用低沉的声音念着这个名字，他发现面前的青年猛的一抖，这个发现让他觉得意外的有趣，“自我介绍。” 
其实他并没有听艾伦在说什么，他只是有意的在欣赏青年不安而拘谨的模样和紧张到微微发抖的声音，他刻意的问了很久，但是根本就不用问，副总裁助理，不需要考核。 
艾伦逃一样的跑出了公司，外面已经下起了雨，但他没有带伞。 
雨水和细密的汗水打湿了头发，他挫败的捂住自己的额头，颓废的在路边随便找了个椅子坐了下来。 
他本来在阿尔敏的帮助下准备了很久，结果今天根本词不达意，他紧张的话都说不清楚，大脑一片混乱，抬起眼睛看向男人的时候就是那双幽蓝的眼睛，直直的冷冷的似笑非笑的盯着他。 
今天的面试铁定是完了。 
青年看向对面的店铺，前阵子男人在那里和他交谈甚欢的模样还在眼前，都是他没有控制住自己满溢而出的感情。 
艾伦垂着头取下了自己的护腕，有些人喜欢将自己的手腕遮盖起来，不想要露出自己灵魂伴侣的名字。他更是如此，他不相信灵魂伴侣这种东西，也一直觉得灵魂伴侣束缚了自己的自由，他想爱谁就可以爱谁，不需要非要接受着上帝的指导。 
带了多年护腕的一小截手臂肤色更加白皙一些，他盯着自己手腕上生来就带有的，幽蓝色的，看着就能感觉到寒意和冰冷的“Levi”，满脑子都是男人刚刚的眼睛，手腕传来一阵灼烧般的疼痛。 
或许是因为自己爱上了不是他灵魂伴侣的人，这是上天给他的惩罚吧。 
青年的眼眶微微发红，他有点想哭，又觉得愤怒。 
从不远处传来脚步声，艾伦慌乱的擦了擦眼睛，他可不想让陌生人看到自己这么丢人的模样。但是脚步声在他面前停下，雨也被遮住，一只格外有力的手蛮横的扯住了他的手腕，将那截白皙的手腕和那个名字展露在了对方面前。 
艾伦的大脑一片空白，他恼火的抬起头来想要怒斥对方，但是对上的是男人那双幽蓝色的眼睛。 
男人看着他，眼睛里带着悲伤和动容，但更多的是狂喜和震惊。 
“艾伦。”男人呼唤他的名字。 
艾伦觉得自己的灵魂都被唤动了，手腕上的名字灼烧着，那声呼唤是那么遥远，像是穿越了千年的时光终于走到了自己的身边，他呆呆的看着男人白皙英俊的面孔，眼泪控制不住的冲上了眼角，夺眶而出。 
是的，是我，我在这里。 
“利威尔……先生？”青年的嘴唇颤抖着，半天才吐出了几个破碎的字符。 
那是他的灵魂伴侣的名字。 
男人猛的扔掉了伞，俯下身，紧紧的抱住了他。 
利威尔的手臂勒的他发疼，像是恨不得把他揉进自己身体一般的力道让他觉得自己的背后会留下青紫的痕迹。但是那个怀抱是那么的温暖和温柔，直直的抚慰了他的灵魂，艾伦能感受到男人身体微微的颤抖，如他一般。 
“是的，小鬼，我叫利威尔阿克曼。” 
艾伦试探的伸出手，搂住了男人结实的后背。 
“我是艾伦耶格尔，利威尔先生，请您……多多指教。” 
利威尔松开艾伦，他露出自己的手腕，上面金棕色的“Eren”固执的闪耀在那里，19年来从未改变，从未褪色。 
“是得指教你。”男人低声说道，“现在开始你就是副总裁助理，第一条规矩，不许淋雨，否则会弄湿地板。” 
艾伦忍不住的笑了起来，阴沉的天气下绿色的眼睛闪闪发光，泪水雨水混杂在一起弄得脸上一片狼狈，但是他一点都不在意。艾伦拉过利威尔的手，让手腕上的名字紧紧相贴。 
利威尔重重的贴上了艾伦的嘴唇，力道大的磕的艾伦的牙都发疼，“Eren”贴上“Levi”，肌肤几乎要燃烧起来，但是已经没有人在意了，即使燃烧成灰烬，他们也会从中浴火重生。 
在雨中，他们听到了灵魂合二为一的声音。 
FIN
                            
                        
