https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c8ff89b5
【利艾】Enchanted Sea 01-熊尼尼冰淇淋🧸


歌手利x潜水员/铁头粉丝伦
 
 是在原稿基础上的新版，会在原有的剧情上添新 
 “ The first time our met.” 
 

 
01
 
所以这就是故事的开头。人气歌手利威尔阿克曼在口罩和套头衫的掩映下混迹夜店，而艾伦耶格尔那时正在与邻桌的金发女孩共同享用一杯酒，他开口向酒保要第三杯时感觉到特洛伊用手肘暧昧地撞了撞自己的腰腹，艾伦从鼻子里哼出来一个音节示意她继续说下去。 
“沙发旁边那个，”女孩朝他抛了一个媚眼，“你觉得怎么样？” 
酒精把他一双眼睛迷得五迷三道的，看人都是两个，艾伦艰难地从吧台上撑起来往特洛伊说的那个方向瞟一眼。“不怎么样，”耶格尔面色酡红，神志看上去也不太清醒，“裹得那么严实，谁知道口罩下面是不是一张丑脸——况且也……太矮了。” 
他们是午夜来临前仓促组成的夜店小分队，在看似直观的性别上做着彼此的掩护，实际渴求的都是同样的东西。女孩像是对待爱侣那样亲昵地拍了拍艾伦醉得模糊的脸，一不小心就让他喝多了，该怎么和醉汉解释越是包裹严实越有欲盖弥彰的美感，不过也正好，醉了有醉了的好处。 
利威尔点起一支烟的时候韩吉终于忍不住戳戳他，好心提醒：“这是你被那边看的第四次了。” 
“那又怎么样，”利威尔自顾自地抽下去，反正从进门开始落在他身上的目光就没有少过，他当然知道韩吉不是这个意思。但是他随性惯了，这也是为什么从他成名之后从不缺媒体人的非议。 
但是这次韩吉暗示的偏偏是另一个意思，她自作主张地帮利威尔上下打量一番那位靠在吧台旁边的金发女孩，平心而论她长得确实不错，漂亮得像是盛放的玫瑰，挨着身边宽肩窄腰的高挑青年身边显得娇小可人。 
韩吉啧啧叹息道：“确实长得不错，也对你有心思，可惜不对你的胃口。” 
利威尔仍旧像是游离在状况外那样安然坐着，橄榄漂浮在马天尼里面，眼神放在除了吧台之外的任意地方，反倒是特洛伊第五次转过来的时候和韩吉打了个照面。女性的直觉让她察觉到坐在她心仪“猎物”身边的那位红头发的女士并非是他的伴侣，后者甚至大方地还朝她举了杯。 
他不太会担心有狗仔尾随，利威尔早年参加节目比赛录制的时候在机场被一众媒体人怼着脸一顿猛拍，镜头下面都是男人连轴转好多天没睡觉的苍白脸色，在助理和保安多次劝说无果后利威尔砸了他们其中一个人的相机。虽然之后说利威尔脾气臭耍大牌的通稿满天飞，但是效果立竿见影，怼脸拍照跟踪的事情就再也没有发生过。 
况且这次算是半度假的行程除了自己人几乎没有一点风声漏出去，这也是为什么利威尔敢大剌剌地摘了口罩后就坐在沙发上自酌自饮。在黑暗的掩护下几乎没什么人认出他，也不知道应该在这句话前面加上“所幸”还是“可惜”，说来好笑，自从他踏进门的那一刻想要来搭讪的人也不少，大部分都因为利威尔表现出来冰冷态度而望而却步了。 
吧台那边的女孩算为数不多敢来搭讪的一个。 
 
利威尔和韩吉前脚刚出了夜店的门女孩后脚就追了上去，一路磕磕绊绊地扛着不省人事的醉汉艾伦。艾伦脑袋不清醒地被她一路牵着走，出了门之后被特洛伊悄悄提醒了要做她和帅哥之间无情工具人，“什么？”青年被她说得吐词不清，“你让我装睡。” 
“帮帮忙亲爱的，”女孩整个人都快要贴在他身上，“这种菜可不是天天都能遇到的。” 
所以韩吉他们驱车过来的时候看到的就是这样一副场景，娇小的女性扛着酩酊大醉的男朋友艰难前进，韩吉将脑袋从窗户里探出去问他们是否需要帮忙。女孩很无辜地朝她眨眨眼睛说家离得很远，如果可以捎他们一程自己将感激不尽。 
佐耶女士狡黠地窥破女孩的企图，但是为了存心想要拿利威尔逗乐故而慷慨地让他们上车。利威尔本人则坐在车的后座上沉默不语，只是打开车门下车后帮着女孩将酒鬼耶格尔塞进后座，给他们关上门然后才上了副驾驶座的位置。 
我一定得把这事告诉艾尔文，oh my godness——韩吉盯着利威尔雕刻似的冷硬的下颌线条在心里笑得乐不可支，做了快要十二年的老友才头一次在她开车的时候坐在她身边的副驾驶座位上，还是因为躲避被搭讪，让韩吉这个多年屈尊在“车夫”位置上的人一时间乐得不知道应该说什么。 
搂抱那个酒鬼的时候对方的呼吸很不小心地拂在利威尔锁骨处的皮肤上，长而软的发丝蹭得男人脖子有点痒，利威尔这么多年头一次见到酒品这么好的酒鬼，当时心下了然。 
其实艾伦是真的有点醉，迷迷糊糊地感觉到这个看上去瘦小的男人似乎胳膊上也有点肌肉，凑得近似乎还能闻到这人身上的红茶气味。利威尔被口罩遮掉的半张脸落入艾伦半眯的眼睛里，见了鬼的，这人长得怎么跟那个他追了这么多年的那个谁这么像…… 
醉酒带来的效果是显著的，没一会儿艾伦就忘了这事，睡意战胜好奇心，意识滑入安眠不醒的深渊，脑袋枕在硌人的汽车窗户上一颠一颠的也再没醒来过。 
利威尔沉默地靠在车窗旁边，咸腥的海风从沙滩边吹拂过来揉乱他的溢满细碎光亮的眼睛，后座上的分辨的目光通过后视镜逡巡般地落在男人的脸上，那讨究的意味过于浓重让韩吉都忍不住好笑地伸手将后视镜折了一折。 
这也很好理解为什么后来女孩狩猎的意向散去了，毕竟摇滚歌手利威尔阿克曼的性取向只要是个人都知道。到了地方之后韩吉停车，利威尔默不作声地下车把四人之中完全游离在状况之外的酒鬼先生半搂半抱地扛下来，特洛伊有些担心地跟在他身边。因为艾伦耶格尔彻底醉酒不醒，以至于这场有组织有目的的表演搭讪艺术彻底变成了它真正表现出来的那个样子——好心送一对醉酒的“情侣”回家。 
好在他们安全地上了楼，在女孩答应保守秘密之后韩吉和利威尔驱车离开。 
 
等到艾伦耶格尔第二天刷着牙发消息，恪守着礼节性的好奇发问：“你们到底睡了没有。” 
电话来得很快，耶格尔睡眼惺忪头发蓬乱地吐掉嘴里的漱口水的时候两人已经像是一对真正的爱侣那样闲聊起来。“一言难尽……”特洛伊憋着笑，“你还记得昨天谁背你上楼的吗？” 
“呃，”艾伦用肩膀和脖子夹着手机找剃须刀，“没什么印象……难道是你那位想泡的对象。” 
看来任何非直男的生物第一直觉都很准确，算了，不卖关子了，八卦是他们这类人的天性，况且只是告诉当事人也不能算捅破秘密。做好心理建设之后女孩叹了一口气：“你想不想知道昨晚，一路半搂半抱、上楼过程中你整个人脸都快要埋进他颈窝里的、到了家里给你放到床上还给你拉了被子、之前还被你嫌弃过矮的男人到底是谁？” 
“谁？” 
艾伦心无旁骛地刮着胡子，手机打开免提放在水池旁边，他本性并不喜欢讨论八卦，因此真诚地希望这场毫无营养的对话能够快一点过去，全然已经忘却了他自己昨晚睡死过去前在想什么。 
 
“你亲爱的摇滚男明星，床头还贴着人家的海报，我都不知道他出门的时候有没有看到你柜子上面摆的专辑都能占掉半壁江山。” 
 
有一滴血落在了水池中心然后被哗哗作响的水流冲下去了，艾伦呆滞地看着那点红色划过的痕迹，不过他没空在意这些，刺痛留在张开了嘴的脸上。特洛伊依旧说，那声音在艾伦的脑袋里简直变成了循环播放，生怕他没听清那个名字。 
“就是那个利威尔，利威尔阿克曼。” 
TBC
                            
                        
