https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c95c7f4f
【利艾】Enchanted Sea 03-熊尼尼冰淇淋🧸


歌手利x潜水员/铁头粉丝伦
是在原稿基础上的新版，会在原有的剧情上添新 
 “How to swim？” 
 

 
03 
原来那双浅蓝色的眼睛还能瞪得再大一些，利威尔盯着这双堪比玻璃珠那样澄澈的眼睛，惊讶的情绪直白地写在倒映着海水的虹膜上。 
艾伦晕晕乎乎地和他握手，看来他似乎不需要解释了，叫他纠结了一个早上的死循环被利威尔一句话轻轻松松地挑明了。 
利威尔不仅看到了墙上的巨幅海报还看到了书柜那边满满当当的专辑和杂志，其中有一部分甚至是他曾经的黑历史。即便很多年之后他勒令艾伦耶格尔将这堆早期的专辑扔出去，而后者拒绝，几经妥协后它们被塞进了他们共枕而眠的床下，而男人则注定睡在那摞黑历史上方。 
但至少现在，对于利威尔阿克曼来说那张面对他时有些无措的青涩面孔除了由微量好奇心驱使的吸引力之外没有任何的特殊意义。 
不过再过一会儿后他又是那个艾伦耶格尔了，尽管在追星这件事上看起来他是一个彻头彻尾的铁头粉丝，可一旦接触到工作相关后青年就变得专业且敬职，前后反差实在是太大叫利威尔忍不住怀疑这到底是不是同一个人。 
啊，不过他的耳尖红通通的，那应该还是同一个。 
要是有人这时候看到利威尔脸上的表情一定会觉得他非常恶趣味。 
艾伦耶格尔只能顶着发麻的头皮上，只不过就光凭那副表情就会让人相信他现在又多煎熬。 
“和我一起工作让你很不适应？”他们后来在潜水俱乐部的沙发上落座，就在码头边上，让基尔希斯是这里的代理老板，墙上挂着花里胡哨的船只和比赛得到的奖章，白日里是这样，夜晚就打开灯光充作娱乐场所的酒吧，利威尔看着对面那两只并起来的膝盖问道。 
艾伦就差把手指头拧起来了，他的耳朵尖看起来更红了：“完全不会……不，会有一点……” 
“哦，”利威尔平静地搅动着杯子中的冰块，通常在工作关系中较为年长的那一个人会做这场对话中的那个引导者，但他显然不是，“反正你很快就习惯了。” 
poor Yeager，让在另一边擦拭昨晚遗留下来的酒杯和残渣并“有幸”目睹到了一切，他的好友差一点就在大明星面前把脑袋捂上了。 
我怕还等不到那个时候，艾伦默默将这句话咽了下去，他想自己应该把这句话说出来的，说不定利威尔就多学几天基础课程。但青年还是选择默默捡起了他们之前说到一半的话题，毕竟他们在此之前毫不相识，相隔过最近的距离不过也只是台上和台下。 
艾伦耐心并且细致地和他介绍下潜时需要用到的工具，水压和下潜深度的关系，鉴于之前佩特拉告知他的，利威尔是一个没有任何潜水经验的人，所以在理论知识上艾伦多花了一点时间。 
 
听艾伦耶格尔讲述这些干巴巴的东西没那么有趣，但至少也不无聊。利威尔有一瞬间怀疑自己仿佛回到了最初那个在音乐学院啃着专业知识的自己，即便听起来有些奇怪，他已年过三十，但似乎在成长这条道路上从未停止过学习。 
利威尔阿克曼的歌手生涯并不容易，早年他曾经在地下乐队担任主唱，在不知名的小酒吧舞台上玩摇滚；也在幕后给不少知名的明星团队做过编曲，也尝试过自己灌唱片但无人愿意购买——不多后来他发现它们整整齐齐地码在艾伦耶格尔的书柜上。 
年少时学着如何为天马行空的创作打下坚实的乐理基础，年长后学如何收敛锋芒沉下来用岁月打磨自己，走到今天的这个位置却发现自己仍在前行的路上。 
而艾伦则看着自己面前明显已经走神了的大明星本人，交叉着搓了搓手指试探着问道：“利威尔先生，您会游泳吗？”利威尔回过神来想了会儿，怎么他就突然在一个只有二十多岁的毛头小子面前感慨起来了呢？男人谨慎地考虑了视频拍摄的各类需求，自动将自己那类不太能看的泳姿归入了“不会游泳”的那一类，于是摇了摇头。 
如果将游泳课程也算进来的话一天时间肯定不够，艾伦思考时下意识用手指节揉了揉眉心。利威尔被他奇奇怪怪的小动作吸引去了目光，然后很顺势地就看到了青年眉骨下面的一双眼睛。 
他这才注意到原来耶格尔的瞳色并非是浅蓝，而是一种极浅极清的灰色，极易被倒映着的事物染成了别的色彩，因为太浅了反而看不清它原本的样子。利威尔头一次觉得那句“你的眼睛里有星辰大海”似乎也没那么俗套了。 
艾伦显然不知道利威尔在想些什么，他说了这么久感觉到有些口干舌燥，于是也没看就将手里的冰咖啡喝了个精光，喝得差不多之后才看到利威尔眼神复杂地盯着他手里的那个纸杯。 
是他拿错了杯子。 
青年僵硬地看着摆在桌上的另一倍，奶油和榛子巧克力被吃剩的差不多了，只能从杯壁上残留的白色奶油看出来那是一杯典型艾伦耶格尔口味的星冰乐。利威尔看着面前那张因为发烫几乎要冒出蒸汽来的脸，善良地继续了之前的话题，反正他又没碰那杯咖啡。 
铁头粉丝听完大明星说他自己游泳像狗刨有点震惊，忍着脸上发烫的感觉说道。 
“我还以为您什么都会。” 
利威尔坦然地耸耸肩，说到一半意识到不对后刹了车：“我还不会做饭，你以后……” 
“什么？” 
“没什么，”他觉得自己今天一定是出问题了，“如果学一下基础的游泳课程要多久？” 
 
所以这就是为什么艾伦耶格尔现在换了潜水服站在，呃，两米深的游泳池旁边。 
让基尔希斯知道之后摇头叹气说大材小用，并且打赌这是艾伦自从二十岁拿到潜水执照之后“下潜最浅深度”的天花板。但艾伦本人不是特别介意，他只有成套的潜水服，又在这方面怀着和利威尔一样的某种洁癖不想穿别人的衣服。 
但紧身又包裹得严严实实的潜水服很好地勾勒了他的身体线条，腰细腿长，细瘦且骨节分明的脚腕让人想去握一握。艾伦第一次和特洛伊一起做下潜工作时被金发的女孩从头到脚地上下打量，在前者挑着眉看回去之前姑娘礼貌地将视线挪到一边大方说他这样很辣。 
艾伦不在意地撩撩头发，殊不知自己这样在很多人眼中他这样只会更迷人。 
不过他现在没有在想这些，艾伦作为听歌入迷的忠实粉丝很难将自己在面对利威尔的时候从歌迷的状态里抽身出来。这就是为什么他从今天早晨到现在一直是晕晕乎乎的，但是……又好像是好运降临在了耶格尔的头上，以追星为题材的恋爱小说都不敢这么写，这太过于有求必应了，和偶像一起工作，刚可惜过一起工作的时间过短就被偶像亲自调了时间。 
艾伦揉着头，太贪心了，这样会让他想和利威尔之间的距离不局限于台上和台下的。 
利威尔换完泳裤出来的时候撞上佩特拉，和善的小助理看到自己老板已经准备开始工作了刚准备去录影棚那边告知一声，却被男人叫住。利威尔让她转告那位他们从加州聘请的资深潜水师可以先不着急那么快过来，佩特拉愣了一下：“那录制那边的时间……？” 
“不用往后拖多久，三到四天。” 
这么艾伦耶格尔和她老板共同工作的时间变长了，佩特拉在心里怜悯地摇摇头，据她了解好像那个孩子和利威尔相处的时候有些畏首畏尾的样子，可怜的耶格尔，于是她在离开前和利威尔说了声让他和艾伦一起工作的时候稍微温柔一点。 
利威尔一头雾水。 
TBC
 

 
*大家好久不见呀，我是熊尼。这次的更新距离上一次已经12天了，又好漫长，从去年8月开始就期待到现在的大家，谢谢你们一直在等我。尝试了新题材，又重新码了大纲，本来以为二稿肯定会比一稿顺畅很多却发现并不是，再次陷入死循环了。打开文档写了好几百字之后觉得不合适又一个字一个字删掉。不熟悉加上新题材的尝试让我写得还挺磕磕绊绊的，并且情节也很平淡，希望没有辜负了大家心中的期待。我不希望这个一开始就想好结局的故事永远待续未完，也希望在这个故事里le能够幸福在一起生活，所以再卡也会坚持写下去的，如果更新太缓慢了还恳请大家能够多给我一些时间。 
感谢阅读！
                            
                        
