https://xxwx1910.lofter.com/post/1f2f51a0_1c5fe5612
【利艾】无题1-闻秦


　　门铃声响起的时候，艾伦还在睡觉，赤裸着身体陷在柔软的蚕丝被中，没听见半点动静。等到来人打进电话，他才困倦地醒来。 
 　　“你好……”艾伦声音沙哑，带着一点刚起床时的迷蒙，有一种说不出的性感。 
 　　电话那头的人呼吸一顿，表明了自己的身份和来意。 
 　　原来是之前预约上门搞卫生的清洁员到了。 
 　　按掉手机，艾伦半睁着眼把自己从床上拔起来，棕色长发在圆润的肩头散落着，盖住一个牙印。 
 　　他随意抓了件睡袍披着，拢住上半身扎眼的情色痕迹后，去开门。 
 　　“你好。” 
 　　清洁员穿着蓝色的公司制服，是个个子不高的男人，艾伦需要低头和他对话。 
 　　虽然矮，但样貌很合自己的心意。 
 　　实在太困，艾伦开口前忍不住打了个哈欠，半捂着嘴，眼角浸了点泪，一双灰眸潋滟至极。他对清洁员回道：“……你好，清洁员先生。” 
 　　他转身往里走。 
 　　好像突然哪里痒了，艾伦撩开睡袍的一角，露出修长结实的大腿挠了挠。皮肤是蜜色的，但不知为何，他身后的清洁员眼尖地注意到上面还有几道醒目的红痕，像是被什么东西硌着，又像是被…… 
 　　他垂在身侧的手动了动——手指掐上去，用力握住，也会留下这个痕迹。 
 　　艾伦边走边说：“关门的房间都不要进去打扫，房子里除了抽屉不能打开，其他的随便你动。” 
 　　“我叫利威尔。”清洁员拿出自己随身带着的鞋套，在门口套上后才踩进来。 
 　　大门关上。 
 　　年轻的男主人对他的名字不是很感兴趣，“哦”了一声后继续道：“要求就是这样，卫生工具在储物间，喏，就是门口这个房间，清洁员先生你请自便，我去浴室洗澡。” 
 　　“将卫生放心交给我吧。” 
 　　利威尔目送年轻的男人踏入浴室，那裹着单薄睡袍，腰臀线美妙起伏的背影被浴室门完全掩上后，他才收回目光，开始打量这间屋子。 
 　　房子是独栋，两层楼，所在的小区在市区中心这片寸土寸金的地方，名头响亮——以昂贵出名。以青年肉眼可见的年轻青涩，和刚才利威尔的发现，很难不让人多想什么。 
 　　不过这不关自己的事。 
 　　他本不是一个爱关注这种事的人，但年轻的男主人实在过于漂亮了，眉眼精致，下颌尖尖，披散着长发，睡意朦胧的慵懒模样让利威尔也无法免俗，把心思过多地倾注了几分，居然关心起了与清洁无关的事。 
 　　危险。 
 　　利威尔在心中重重地警告了自己，脑中迅速清明，开始规划自己的打扫路线。 
 　　 
 　　 
 　　需要打扫的房子其实很干净，地板光可鉴人，如果是一般的清洁员在这里，估计都要嘀咕几声“都这么干净了还要我做什么”。但利威尔不是一般人，他那锐利如鹰隼般的眼，偏偏能从看似干净的地方找出卫生死角来。所以待艾伦泡完澡出来，便发现整个房子都亮堂了一些。 
 　　不是什么很大的变化，真要说哪里变了，他也说不出来，就是一种十分直白的观感。 
 　　“还不赖。” 
 　　艾伦站在正给一盆沙发旁边的绿植做清理的清洁员身后，目光扫一圈男人挽高袖口后露出来的小臂肌肉结实的线条，夸了一句。 
 　　早就发现了他的动静，但一直忍住不让自己去看他的清洁员利威尔，听了这句夸奖的话后，如果再不理会就是不礼貌了，只好转过头，和青年对上视线。 
 　　这一看，便愣住了。 
 。 


 
—END—
 
　　背景介绍： 
 　　这篇文来源是一个梗，有人在微博上投稿吐槽她男朋友有家务癖，居然瞒着她去给别人上门做清洁。 
 　　就安了这个设定给老利，但不同的是，伦伦会玩多了，直接提议玩角色扮演，满足老利家务癖的同时，两人也开发了另一种玩法。 
 　　最后伦伦肩膀抽动，是忍不住在笑。 
 　　两个戏精。
                            
                        
