https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_189ddc7
【利艾】同居三十题-帮对方吹头发-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*没有让艾 
*没有让艾 
*吃醋的利威尔上线 
*气炸的艾伦上线 
*游泳的时候千万要做准备运动啊 
 
 
 
 
 
炎炎夏季，蝉虫拉长了嗓子，在树梢或草丛里没完没了地吟唱着永不改变的调子。猛烈的阳光将人行道上色泽浅淡的青色方砖照得发白，即使是身处一大片绿荫底下，扑面而来的热气也让人不耐烦。 
 
笔直的柏油马路偶尔掠过一两辆飞速行使的车，带起的一波波热浪袭向周围已经有些萎蔫的花朵，浮起的热流扭曲了行道树笔直的躯干。在这种环境下，没有人愿意在大街上逗留多一分钟，包括开车的人。 
 
在此刻，除了有中央空调的购物中心，封闭式游泳馆就成为了不爱逛街的男人们首选的消暑地点。 
 
艾伦一行人也正有这个打算。 
 
虽然是大学的同班同学，但由于放暑假的原因，艾伦已经很久没有和让、爱尔敏以及三笠见面了。整天呆在家里无所事事的艾伦提议大家一起出来游泳，这个活动被全票通过了。 
 
现在，在本市最大的游泳馆门前，早早到达的让与爱尔敏、三笠在等待了将近半个小时之后，终于与姗姗来迟的艾伦会合了。 
 
艾伦还是和放假前一样，穿着平时上学时经常更换的套头卡通T恤衫中的一件，并且配上了一条比较容易更换的大口素色短裤。他的头发由于从放假开始一直到现在都没有好好地剪过，所以长了不少，从远处看就像一头毛茸茸的小狮子。 
 
“嘿，你这家伙终于来了，迟到了半个小时可不是你的作风啊。” 
 
在游泳馆门口避暑的让远远地就看见艾伦朝自己的方向走来。可能是太久没见到平时一起嬉闹的伙伴，所以在看见艾伦的那刻让就直接迈步走进猛烈的阳光里迎了上去，轻轻在艾伦肩膀锤了一记表示打招呼。 
 
如果是平时，艾伦肯定也会在他的肩膀锤一下当作回礼，但今天的艾伦并没有这么做。 
 
艾伦露出了一个敷衍性的微笑，然后抓住他锤过来的那只手轻轻放下，碧绿色的眼睛甚至还带有一丝丝明显的冷意：“可能是路上车多有点堵，我们进去吧。” 
 
“艾……” 
 
感觉自己的同伴与平日里的阳光活泼的形象有较大出入，让想进一步追问艾伦究竟发生了什么事情，但对方已经甩开他径自往门口爱尔敏和三笠的方向走去了。 
 
真是奇怪啊…… 
 
让挠了挠头，正想小跑追上艾伦，却感觉身后有一道冷冰冰的视线一直盯着他刚才被艾伦碰过的那只手。 
 
“利……利威尔先生您好。” 
 
意想不到的人出现在这里，让被吓了一跳，连回答都有些结结巴巴。而视线的主人只是继续盯着他的那只手看了很久，然后才转移视线给了他一个充满警告意味的眼神：“你好。” 
 
好像利威尔先生和艾伦已经是公开的情侣关系了吧……可看艾伦大步流星的样子，似乎根本不想和利威尔先生一起走啊。难道……这两人吵架了？ 
 
不明真相的让又一次苦恼地挠了挠头，跟随着利威尔的步伐往游泳馆走去。 
 
 
当他们买了票进入到更衣室的时候，已经是接近正午的时间了。在这个时间段是游泳馆人最多的时刻，更衣室已经人满为患了。 
 
懒得再排队进更衣室的艾伦直接在存衣柜前面换衣服，因为也有不少没耐心的男性这么做——可他才刚刚捏起T恤的一角，正准备蓄力往上掀起的时候，他的手被一个人用力地握住了。 
 
“不许在这里换，去更衣室换。” 
 
手的主人用不容置喙的语气禁止他在这里脱衣服，毕竟谁都不想自己恋人的身体被别人看光。原本让以为艾伦会乖乖听话去更衣室的，结果艾伦呼的一下将翻起的衣角放了回去，并往后退了好大一步，大声反驳到：“不要！更衣室人那么多，我才不要去排队！” 
 
“哦？”第一次被年轻的恋人公开顶撞，利威尔上挑的眉线与似笑非笑的表情都显示出他现在十分愤怒，“不想排队是吧？” 
 
空气中充满了火药味，似乎只要再来些许小小的火星，两人之间的爆炸性战争便会一触即发。让不动声色地抱着自己的泳裤往远离艾伦的那端缓慢地挪动，当他正好拐到另一条通道里进入安全区的时候，战争果然爆发了。 
 
利威尔紧握着艾伦的手腕，只是用力往上一提将艾伦的那只胳膊搭到自己的脖颈上，然后另一只手揽过不知所措的少年的腿弯，只不过三秒钟便轻轻松松地将他打横抱起。 
 
“你？！你干什么，放开我！” 
 
任凭艾伦在怀里对自己敲敲打打，利威尔都如磐石一样纹丝不动。他紧了紧环在艾伦腰间的手，从容迈步路过神色复杂的爱尔敏和一脸恐惧的让，径直走向更衣室。 
 
排着长队的男人们都被刚才那个场景吓坏了，所以当利威尔来到他们面前的时候他们自动给利威尔让了一条小道，利威尔也毫不客气地走到了更衣室里面，直接用眼神将排头第一个准备进入更衣室的人吓跑，然后将艾伦放了下来。 
 
“就在这里换，不许出来。” 
 
在确保艾伦乖乖脱衣服没有出来的举动之后，利威尔直接站在艾伦所在的隔间的门口充当守护神，以免自己的恋人被不法分子占便宜。 
 
于是，大概领会到利威尔心意的艾伦，暂时与利威尔和好了。 
 
 
当换好了泳衣在门口等待其他人的三笠从爱尔敏口中听说了艾伦被强制抱去更衣室的事情之后，她差点没冲进去和利威尔干起架来。还好在让和爱尔敏一起拉住她的时候，艾伦和利威尔正好换装完毕一起走出来了。 
 
虽然两人没有以牵手或者其他情侣之间应有的，亮瞎别人眼球的姿势走出来，但从两人时不时偷瞄一眼对方并且保持着相同的步伐和速度走出来的形式来看，利威尔和艾伦之间的战争暂时划下了句号。 
 
“艾伦，死矮子没把你怎么样吧。”三笠迅速围着艾伦转了一圈，将艾伦从头到尾检查了一遍，“如果他在更衣室对你【哔——】或者【哔——】的话，我现在就去砍了他的脑袋。” 
 
“没、没有啦！” 
 
不知道是不是又想起刚才那个“公主抱”，艾伦的脸瞬间涨得通红。他急匆匆地拽住即将暴走的三笠，偷偷地向站在一旁环着双手的男人瞥了一眼：“利威尔先生一直都在帮我看门，没有做什么……奇怪的事情。” 
 
除了刚才自己换完衣服准备出门的时候，被利威尔回身吻了一下以外。 
 
此时游泳池里的人已经很多了，由于是封闭式的场馆，所以走道边时不时有阳光透过玻璃射进来，导致现在在岸上的人很少，但是在池子里的人十分多。 
 
一直在走道等待的让早被太阳晒得受不了了，他看了一眼游泳池的人数分布，毅然走向深水区迫不及待地跳了进去。作为游泳好手的艾伦自然将让的这种行为视作挑衅，于是他也不甘示弱地紧跟上去，以一个漂亮的跳水姿势落入深水区中。 
 
察觉到艾伦和利威尔谁都没有想要主动和对方开口说话的意思，爱尔敏叹了口气，沿着深水区的扶梯慢慢爬下去，三笠跳水造成的水花溅了他一脸。 
 
在他缓慢地朝正在打水仗的让和艾伦身边游的时候，利威尔在岸边做准备运动。 
 
爱尔敏缩了缩脖子加速往艾伦的方向游去。趁利威尔还在做准备运动的时候，他必须把事情的原委问清楚并且想方法解决这两个人的矛盾。 
 
为了能够在深水区也能浮起来，使谈话顺利进行，他们决定转移到池子边缘。 
 
“其实也没什么啊……就是利威尔桑一开始是不同意我和你们一起出来游泳的。”艾伦将两只胳膊交叠在一起搭在案边的方砖上，两腮鼓起看起来依然还是气呼呼的样子，“明明那么久都没见了，连一起游泳也不给，真是过分。” 
 
话音刚落，单手抓着池子边缘的三笠撑起自己的身体就要上岸：“我现在就去削了那个矮子！” 
 
“等一下！” 
 
爱尔敏眼疾手快，将准备登岸的三笠狠狠地拽回了水下，扑腾而起的水花飞到了让的眼睛里，他马上发出一声痛苦的悲鸣，腾出一只手来揉搓自己的眼睛。 
 
“那你现在又怎么能获得他的同意出来和我们一起玩了呢？” 
 
爱尔敏抓着三笠的手阻止她想要上岸的举动，而艾伦则无视让在一旁拼命搓眼睛的动作，趴在池边向上吹气，看着自己的刘海被吹得扬起来的样子。 
 
“后来我硬要出门，磨了半个多小时，利威尔桑同意了，但是他执意要跟过来。” 
 
艾伦撇了撇嘴，似乎很不高兴利威尔的行为。他停止向刘海吹气，整个人缓缓沉入水里，脑袋上一圈毛茸茸的棕发浮起在水面上。 
 
爱尔敏将水里的艾伦拽起来，对方像一只落水小狗一样甩着脑袋：“艾伦，你要从恋人的角度出发。你身为利威尔先生的恋人，是不是也不希望他的身体被别人看见呢？” 
 
顺着爱尔敏的话，艾伦往利威尔的方向偷瞄了一眼。比起他们这些大学生来，身为成年人的利威尔拥有着雕痕深刻的腹肌。平时穿衣服也不觉得他的肌肉多，但此刻脱了衣服才发现他的小臂上全是贲张有力却毫不夸张的肌肉，每一处隆起的线条都是一道令人赏心悦目的弧度。 
 
艾伦还记得在每一场情事中，自己只能在泪水蒙胧中看到利威尔禁锢住自己双手的臂膀。从利威尔额头上沿着坚毅的脸部线条下滑的汗珠总是那么难耐，在艾伦迷蒙的目光中顺着他的鬓角滑过肩线，再滑过胳膊上方的肌肉，猝不及防地滴入床单。那之后，自己也会被这个男人轻柔地抱起，这时候艾伦可以栖息在他依然散发着热度的坚实胸膛上，享受对方帮他做的全方位清理。 
 
这样的利威尔先生……如果被别人看到的话，好像稍微有点……想生气啊。 
 
泳池蓝色的水波与艾伦眸中青葱色的湖泊交融跳跃，漾出另一种美丽的青绿色波光。他恍然大悟般地露出一个笑容，刚才还黯淡的眸子此刻如同点亮了千盏明灯。 
 
“谢谢你，爱尔敏。我想，我是该向他道歉了。” 
 
 
 
当艾伦下定决心去找利威尔道歉，并且挪到扶梯旁边准备沿着梯子爬上去的时候，意外发生了。由于下水之前没有做好充分的准备活动，他在刚刚跨上不锈钢制的扶梯时，脚抽筋了。原本艾伦只要强忍着疼痛直接爬到岸上去就好，可是此时偏偏就有一个壮汉抢着和他一起从扶梯爬上去，硬是将艾伦握住扶梯扶手的其中一只手给扯下来了。 
 
在身体失去平衡倒入水中之前，艾伦下意识地往利威尔的方向看了一眼。虽然艾伦可以称得上是游泳好手，但游泳好手也敌不过两腿同时抽筋的坏情况。不过艾伦并不怕他会溺水，因为他知道利威尔总会一直看着他，不让他遇到任何危险。 
 
可此时的利威尔并没有将目光放在他身上——利威尔正托着他身边一个女孩子的手臂，而那个女孩子则一脸惊慌地牢牢抓着利威尔的手臂，脚下打滑似乎在试图保持平衡。 
 
尽管知道利威尔是出于好心，顺手扶了那个即将滑倒的女孩子，但此时两人紧紧交缠的双手让艾伦心里很不是滋味。他无暇顾及利威尔这之后的动作，因为他向后倒去，脑袋扎入了游泳池里，眼里的最后一个影像就是泳池楼顶交错纵横的钢筋铁架以及数盏被开启的圆形小灯。 
 
似乎有人在叫他的名字，但蓝色的池水已经没过他的耳际，他什么也听不到了。 
 
 
 
当利威尔接受了道谢之后，他刚好做完了准备运动，打算去找一找那个闹别扭的年轻恋人。可刚才还在泳池旁边趴着吹气玩的小鬼不见了，只有那头可疑的金毛正使唤着旁边那个看上去和自家小鬼很亲密、似乎是叫做让的褐色脑袋去什么地方。 
 
正当利威尔四下搜寻的时候，那个褐色脑袋一头扎进深水区的底部。不过一会，让重新回到水面上，臂弯里似乎还托着一个人。 
 
那个人似乎正在痛苦地蜷缩着身体，利威尔极好的视力让他认出了那是他的艾伦。让利威尔愤怒的是，他的艾伦此刻依附着的人并不是自己，而是那个看起来一点也不靠谱的大学同学——并且艾伦正在拼命地往那个家伙的怀里缩。 
 
怒火噌地一下冒了上来，利威尔用最快的速度赶到深水区的走道旁边。已经被送到岸上的艾伦一边痛苦地咳嗽着，一边试图把脚伸直拉筋，但双腿同时抽筋的疼痛让他无法做到这件事情。 
 
“你是笨蛋吗，和你说了多少次下水之前要做准备运动。” 
 
利威尔劈头盖脸地对着痉挛中的艾伦来了这么一句，然后蹲下身帮他拉筋。原本是想用力一点让那小鬼用疼痛记住这次教训的，但看到艾伦咳出气管里的水的同时眼泪啪嗒啪嗒往下掉的样子，利威尔心软了。 
 
压直艾伦的腿，利威尔一边帮他按摩一边掰着他的脚指头拉筋：“这样好点了吗？” 
 
艾伦没有回答他，只是点了点头，然后赌气似的把脑袋别到一边去。 
 
看到水下的让急匆匆地爬上来的动作，利威尔又想起了刚才艾伦被救的场景，好不容易压下来的火气又突然冒了上来。艾伦动动被利威尔掌握住的腿，示意他好得差不多了。可利威尔装作不知道他的意思，更紧地压住了艾伦的腿。 
 
“以后来游泳必须好好跟着我，除了我以外不许别人碰你。” 
 
原本还在疑惑到底有谁碰了他，但艾伦顺着利威尔的视线看到正在往这里走来的一脸担忧的让，他瞬间想起了刚才自己溺水被救的情景。 
 
积淤在胸腔中的的妒火终于被这句强硬的命令点燃了，艾伦用最大的力气推开了利威尔，怒气冲冲地反驳着：“如果没有让，我现在早就死在游泳池里了！在我溺水的时候利威尔桑又在干什么？别用你碰过别的女孩子的手来碰我！” 
 
艾伦像一只炸毛的小狗，在说完这句话之后便大步流星地往男更衣室走去了。意识到大事不妙，利威尔匆匆向让说了一声“抱歉”，也追着艾伦的脚步离开了。 
 
“爱尔敏，我总觉得把艾伦交给那个死矮子是个错误。” 
 
被爱尔敏死死抓住手腕的三笠已经不打算去追艾伦了。爱尔敏和让面面相觑，最终还是叹了一口气，松开了对三笠的钳制：“我觉得这件事还是让他们自己去解决比较好，相信利威尔先生，他肯定会处理好的。” 
 
 
 
临近下午，前来游泳的人基本已经换好衣服进入泳池了，所以更衣室里的人并不是很多。当利威尔追上艾伦的时候，艾伦正好抱着衣服钻进更衣室里。利威尔怕艾伦换好衣服会直接跑掉，所以就在存衣服的地方直接进行了衣服的更换。 
 
愤怒中的艾伦换衣的速度也提升了不少，几乎是在平时比他动作快一倍多的利威尔刚好扣好最后一颗衬衫纽扣的时候，艾伦提着装有泳裤的湿淋淋的袋子走了出来。他看都没有看利威尔一眼，抓起存储柜里的包就离开了。 
 
他们的家离游泳馆并不是很远，大约步行五分钟就能到达。艾伦呼哧呼哧地如同竞走一样把利威尔远远地甩在后面，后来干脆直接跑步了。 
 
利威尔并不打算和艾伦一样狂跑，所以当他到家的时候，艾伦已经抱着膝盖坐在卧室里电脑桌前面的凳子上对着漆黑的电脑屏幕发呆很久了。艾伦走得很急，刚才换衣服的时候头发也没擦干，现在依然还在往地板上滴水，湿淋淋的就像一只落水狗。 
 
利威尔叹了一口气，从柜子里拿出吹风筒，将电源接通以后拍了拍床铺：“艾伦，来我这里，我帮你吹头发。” 
 
眼前的少年执拗地保持着原来的姿势坐在原位，好像没听到利威尔的话。 
 
“不吹干的话，你就会感冒，导致你参加不了后天的野餐。” 
 
听到“野餐”这两个字，少年脑袋上的那对犬耳似乎动了动，似乎是在权衡利弊。最后，他终于慢吞吞地往床铺这边挪动了，不过依然是气鼓鼓地背对着利威尔坐了下来，力气之大连床铺都发出了一声闷响。 
 
听着吹风机运作时的嘈杂声，艾伦感受到自己的脑袋被人用毛巾轻轻地擦拭着。原本那些令人心烦意乱的，从发梢上滑下滴到自己脖子的水珠已经没有了，连他自己都能感受到原本湿漉漉的头顶慢慢变得干燥温暖起来。那人把毛巾放了下来，换成用手温柔地顺着他的发丝。 
 
半干的棕发穿过指尖，留下一种痒痒的，奇异的触感。艾伦的头发即使是干了也是软绵绵的，和他本人的性格一样。这让利威尔十分喜欢揉他的脑袋。丝滑柔顺的触感就让利威尔感觉自己在摸什么暖乎乎的小动物，而且那个小动物乖顺又听话，让人忍不住想要怜爱。 
 
只不过最近艾伦的头发太长了，摸上去干燥了许多，一点也没有当初那么柔滑了。 
 
在利威尔盘算着怎样才能让艾伦同意去剪头发的同时，艾伦的大脑也在进行着激烈的思考。 
 
也许刚才真的是自己太激动了？自己看见利威尔桑扶了别的女孩子很生气，虽然自己也清楚那是出于好心。用爱尔敏的话说，换一个角度想，利威尔桑看见自己被让抱着救起来，生气也是很正常的事情吧。 
 
害利威尔桑担心，又冲利威尔桑发火了，好像是自己的不对呢。 
 
艾伦紧张地抱着自己的膝盖，咽了一口唾沫之后打算开口道歉： 
 
“利威尔桑。” 
 
“艾伦。” 
 
出乎意料地，男人低沉沙哑的嗓音和少年清丽圆润的声音重合在了一起。就像是独木桥上在桥中央相遇的两个人一样，他们同时停下了脚步，等待对方的下一个动作。 
 
“抱歉，艾伦。刚才是我太粗鲁了……如果我的语气很不好，我向你道歉。” 
 
吹风筒被关闭了，男人温和的嗓音清晰地传进艾伦的耳朵里。艾伦转了个圈面对着利威尔，然后小心翼翼地往前挪了几下抱住对方的腰。 
 
“刚才看见利威尔桑扶了别的女孩子……我感觉好生气。可是我并不想让她滑倒，我不是坏人……我生气仅仅只是因为扶她的人是利威尔桑而已。” 
 
少年毛茸茸的脑袋在男人的腰腹上蹭来蹭去，过长的头发隔着薄薄一层衬衫磨蹭着自己让利威尔觉得有点痒。他顺势将怀里的小家伙放倒在床上，那双碧绿的眼睛眨巴眨巴无辜地看着自己。 
 
“我和你一样，艾伦。”低头亲了亲恋人的额角，利威尔压下眼眸，低声诉说着内心翻涌的情感，“不想让你被别人触碰，想让你永远都是我的，只有我一个人能拥有你。” 
 
利威尔走得慢，在阳光下暴晒了五分钟的头发基本已经干得差不多了。利威尔半湿着头发俯身看艾伦的样子实在太过于性感，艾伦情不自禁地环住了男人的脖颈。 
 
“我、我也是！不想让利威尔桑碰别人，利威尔桑只能看着我。” 
 
少年的眼中有羞赧，有坚定，但更多的是毫不掩饰的占有欲。利威尔吻了吻那双只倒影着他的影子的眼眸，然后一路向下，与他年轻的恋人交换了一个缠绵的吻。 
 
一吻作罢，两人像重叠的抱枕一样倒在床铺上。利威尔发间的水珠滴在艾伦的颈间，艾伦过长的如同狮子一样的软发摩擦着利威尔的耳朵。彼此的心跳在靠近自己胸膛的地方跳动着，一下一下，甜蜜也温暖。 
 
明明是相同的体温，却在重叠的肌肤处互相传递着，仿佛对方胸腔中所有要向自己倾诉的爱语在这个静谧相拥的时刻也流入了自己的心间。 
 
在这个时刻，他们彼此拥有着，被满足占有欲之后腾然升起的快感如同丑恶的毒蛇，如同生长的藤蔓，在心里某个不为人知的角落滋生蔓延着。他们紧紧地抱住对方，不想被其他任何人抢走。 
 
“利威尔桑，下次再一起出去游泳吧。” 
 
满足地抱着利威尔的腰，艾伦像只小猫一样将脑袋往利威尔的肩窝里又缩了几下，怀里暖融融的温度和颈间的发丝惹得男人撑起了身子躲避那痒得要死的触感。 
 
“在此之前，你给我乖乖地去剪头发。整天喊热，又喜欢往我这里钻。” 
 
“不……我才不要！上次楼下的理发师把我的头发剪得超短！还不整齐，像被狗啃了一样！” 
 
一把按住听到“剪头发”这三个字就想跑的少年，利威尔恶狠狠地命令着这个冥顽不灵的在读大学生：“不许跑，我来亲手帮你剪。” 
 
 
 
 
Fin.
				                        
			        				
