https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_1200b92
【利艾】末日向阳论(下)-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
要说人类最强和人类希望之间的关系，调查兵团乃至宪兵团没有一个人是答不上来的。无非就是上司和下属之间严肃又默契得让人羡慕的氛围。 
 
很多时候利威尔扮演的并不是一个监视者的角色，更多的像是艾伦的长辈。虽然本人很迟钝地没有发现，但利威尔的很多举动都能明显地让旁观者感受到——艾伦对于利威尔来说是特别的。 
 
利威尔并不是一个擅长表达自己情感的人，他的坏脾气和冷硬的性格致使他身边的朋友很少。艾伦是少数能感受到利威尔式温柔的人，所以也顺理成章地留在了他身边。 
 
而要问人类最强和人类希望是什么时候开始交往的——除了利威尔班和作死分队长以外【他们一起瞒了埃尔文很久】，几乎没什么人答得上来。就算是交往，这两个人相处的模式也没多大改变，只是一个人变成了男友力up的温柔丈夫，另一个人变成了贤惠乖顺的可爱妻子罢了。 
 
在外人面前，艾伦还是习惯站在距离利威尔身后两米的距离。而利威尔也不会因为是恋人的身份而刻意放松对艾伦的管辖，所以别人很难看出这两个人实际上已经在交往了。 
 
基于以上的现象，韩吉怎么也想不明白，一向自律的艾伦怎么会在这几天那么粘利威尔呢？ 
 
把艾伦怪异的举动归为青春期少年的叛逆，韩吉感叹着年轻人的美好，目送艾伦远去的背影。 
 
 
 
另一方面，结束了会议……不，确切地说是工作交接的利威尔在晚饭的饭点过后才赶回调查兵团本部。他到的时候走廊已经点上照明用的油灯，经过餐厅的时候意料之中地一片黑暗。 
 
那小鬼，应该在房间里吧？ 
 
暗自叹了一口气，利威尔捏紧手中的袋子，决定还是先回办公室整理好凌乱的办公桌省得明天一早洁癖发作。 
 
 
 
“咔嗒。” 
 
一阵轻微的门锁转动声，让原本歪在士兵长办公椅上的少年像弹簧一样一下子弹了起来。门被缓缓拉开，漏出的暗色灯光照亮来者的身影。 
 
“利、利威尔兵长！欢迎回来！” 
 
少年睁着蒙胧的睡眼强打精神行了一个军礼，却被那人往手心里塞了什么东西。 
 
“埃尔文给我的，上次你不是说喜欢么？” 
 
在这个时代，不仅是肉，稀有的水果也是昂贵得让一般人很难吃得起。而艾伦手中这一袋草莓就是其中一种被称为“富贵果”的东西，连贵族都不一定能天天吃得到。 
 
和利威尔手里的东西比，自己的简直…… 
 
由于是夏天，放在桌子上的栗子蛋糕已经有一些开始融化了。原本雕着好看花纹的奶油耷拉下来糊成一片，根本分辨不出它原来是什么样子。 
 
利威尔显然也注意到少年发直的眼神了。他顺着艾伦的视线往办公桌上搜寻，果然看见这个傻小子为自己留的，甜得要死的蛋糕。 
 
“你啊……” 
 
从少年的琥珀色双眸里捕捉到一丝很浅很浅的惶恐，利威尔妥协似的叹息，伸出手隔着桌子想给少年一个小小的拥抱。 
 
然而，就在他的手刚刚触及艾伦的腰部时，艾伦像受惊的猫一样往后瑟缩，一手捂着腰含含糊糊地在胡乱地道歉：“对不起、我……我今天不能和兵长拥抱。” 
 
平时的艾伦可不是这样的。比起亲密地接吻，自幼失去父母的艾伦更缺乏安全感，利威尔的怀抱能让他感到安心。睡觉的时候艾伦也总是喜欢整个人手脚并用地缠到他身上去【导致发生了很多不该发生的事情】。 
 
绕过办公桌，利威尔不动声色地接过艾伦手里的草莓暂时放置一边，接着右手猛地向他的腰侧一按—— 
 
“——噫！” 
 
怀里的小鬼发出了吃痛的惊叫声，一边扭动着腰肢躲避随时进攻的手一边矛盾地攀着年长的恋人的肩膀。而那只手没有再为非作歹，而是换了一个轻柔的力道在隐隐作痛的那片地方细细地抚摸着。 
 
“这个伤怎么回事？我才出去了一天，嗯？” 
 
“……为了保护蛋糕，撞到了洗手台上——不过现在已经不痛……啊呀！请住手！疼！” 
 
狠狠地拍了拍艾伦的屁股作为艾伦说谎的惩罚，利威尔改为按着少年的后颈将少年整个抱在怀里：“一个蛋糕而已，你是笨蛋吗？” 
 
“……” 
 
少年像一只大型犬一样用鼻子讨好地蹭了蹭男人的侧脸，也伸出手回抱对方，声音埋在男人颈窝里闷闷地：“今天一天都没看到兵长。” 
 
利威尔不记得艾伦什么时候对自己有这么深的依赖症了，但他本人并不排斥这种感觉反而觉得还不赖。 
 
“今天我去找埃尔文了。”利威尔转过头贴着艾伦的耳朵，声音轻得犹如情人间的耳语，“工作已经全部交上去了，这几天没有时间陪你，让你一个人了。” 
 
“没——” 
 
“以后我会把我的行程一五一十地告诉你，抱歉让你不安了。” 
 
利威尔偏过头在少年毛茸茸的发上印下一吻，毫不意外地收获了少年猛扑上来的拥抱。 
 
“我果然还是……”少年干脆将脑袋蹭近男人的颈侧，自暴自弃，“没办法不追逐着利威尔兵长太阳般的温暖啊。” 
 
被自家恋人的比喻逗笑，利威尔一下一下地顺着对方柔软的棕发，打趣地开口：“你要当向日葵这种看起来就很蠢的花么？” 
 
没想到艾伦一下子抬起了头，认真且严肃地对上他的眼睛。 
 
“兵长，向日葵可是坚强而又勇敢的花。” 
 
按着少年的后颈，利威尔袭上少年的唇角，彼此交换了一个略带缠绵的吻：“那我就……负责起你这朵坚强而又勇敢的向日葵的后半生吧。” 
 
桌子上的奶油已经融成了一片，但这对亲密拥抱的恋人并没有注意到桌子上的东西。 
 
他们的眼中只有彼此，只有对方或漆黑或灿金，却带着同一种深情的眼睛。 
 
啊啊，在这个犹如末日的世界，只有你是我追逐的太阳。 
 
 
 
 
 
 
Fin. 
 
				                        
			        				
