https://laomaotiaoatiao.lofter.com/post/20176026_1c744bf91
【利艾论坛体】单身久了看室友都觉得眉清目秀-老猫跳啊跳


*巨OOC的老利生贺加圣诞贺文，罗里吧嗦闲扯论坛体，供大家一乐

*感谢 @榛子风铃 的灵感提供，么么哒😘


 

 
情感天地＞＞八卦专区＞＞吐槽专用＞＞【吐槽】单身久了看室友都觉得眉清目秀
 

 
1F 楼主

如题，我有一个朋友的室友前几天真的干出了这种事情，现在我真是笑到不行（用食指疯狂钻太阳穴）

2F

沙发，我怀疑楼主无中生友

3F

板凳，楼主快说，你说的这个朋友是不是就是你自己（拍肩）

4F

地板，楼主，我有个朋友她说她想听听这个故事

5F

阳台，前排兜售花生瓜子啤酒矿泉水，来！把JIO挪一挪！

6F

楼主我这里有十瓶酒，你看着办（斜眼）

7F

我有故事你有酒，何不讲上一讲，帮我度过这要人命的习题课！

8F

楼上的心真大，不是学霸就是学渣

9F

都考试周了，有习题课还抱怨，快划重点啊！（土拔鼠尖叫）

10F

楼主人呢？我还在等着看谁家室友长得如此眉清目秀，引人犯罪？（狗头）

11F

楼主估计正在疯狂码字吧，咱们继续水，不急。

12F 用你单身十年换我考研上岸

真羡慕你们这些学弟学妹，我这个刚刚考完研究生考试的老学姐快死了（大哭）

13F

摸摸楼上学姐的头，但是！我不要单身十年！我拒绝！

14F

唉！我听说昨天上午学姐学长一出考场就跟缺水的鱼似的，数学今年有那么恐怖吗？

15F 用你单身十年换我考研上岸

楼上的你进去走一遭就知道了，反正我知道我是凉透了（再次大哭）

16F

不管怎么说，学姐加油！

17F

给悲惨学姐推荐一个日本的摇滚组合，回去听听也许会心情变好哦

18F

KING GNU，宝藏摇滚乐队，快去听啊！

19F 用你单身十年换我考研上岸

我知道这个乐队！考试前两天刚补完香蕉鱼，ED很好听，结局杀我，比数三还能杀死我！

20F

唉！结局简直虐死我哦！我到现在都自闭着呢

21F

这楼已经歪出天际了啊！

22F

没事哒！咱们先闲聊着让楼主慢慢打字呗

23F 

对啊，这个帖子名一看就不简单，岂是三言两语就能说清楚的？不着急

24F

所以……咱们继续聊啥啊？

25F 楼主

我终于把这一大段字打完了（感谢各位让我慢慢打字，汗颜）。先来说一说他们宿舍的情况吧，标准四人间，但是有两个人都办理了走读，所以整个宿舍就只有我那个朋友以及他室友在住，那什么，为了叙述方便下面就简称我那个朋友为A 称他的室友为L。他们两个今年都是大三，为了保住我的狗命我就不说他们是什么专业的了，反正是那种考试周得拼死学才行能过的专业。所以，他室友L就天天往图书馆里钻，然后有一天L兴冲冲地跑回宿舍对我朋友说他似乎找到生命之光了，然后我那朋友A 就问他发生了什么，谁知道L便非常有余韵地拿出铅笔画了一幅惨不忍睹的素描，还是个只有背影的素描！L举着画技糟糕的画神秘地对我朋友表示他要在考试结束之后去追求这个女孩子！我那朋友是个钢铁直男，平常连妹子的手都没摸过，尽管他身边有一个高冷优质美女（小声逼逼），所以……就心直口快地嘲讽他室友L，然后理所当然地他室友一顿暴揍，哈哈哈哈哈！活该！（大声逼逼）

26F

不行了，这事太长了，让我去喝口水！

27F

哈哈哈哈哈哈哈哈！

28F

楼主你快回来啊！接下来怎么了？是不是有反转啊！

29F

女孩子？结合帖子名……（要素察觉）

30F

草！楼上的想法很大胆嘛！不过……我也觉得有可能会是这样的……

31F

是我语文阅读理解太差了吗？为什么我没有领悟到意思啊？

32F

哈哈哈哈哈！楼上的真是个好孩子

33F

女孩子啊……看室友都觉得眉清目秀……楼上的楼上，理解了吗？（机智）

34F

卧槽！真的假的啊！

35F

楼主你水喝完了吗？快出来解答啊！啊啊啊啊啊啊！

36F 楼主

草！我就去接了杯热水而已你们都给剧透完了！

37F

所以……真的是那样的吗？

38F

卧槽

39F

卧槽

40F

卧槽

……

50F

十几层清一色的卧槽，Emmmmm……

51F

本人文化水平低，一句卧槽行遍天下

52F 楼主

我接着说吧。被暴揍一顿的A愤然出走宿舍去找他的幼驯染之一M抱怨他室友的暴行顺带把L的事情说给M听了，然后就发生了奇特的事情。为了叙述更加有画面感，本楼主决定采用对话来讲述啊！

53F 楼主

A：他画了一幅根本就看不出人形的画，然后用一脸铁憨憨的神情告诉我说，那是个长发高挑的女孩子，气质如何文静高冷，衣着如何简单大方，总之他那一脸痴迷的傻缺样子让我恶向胆边生，开口嘲笑了他！并且我觉得不后悔！哼！

M：（叹了一口气）那你能具体告诉我一下你室友恋恋不忘的那个“女孩子”长什么样子吗？就是他穿什么衣服，有没有戴眼镜之类的，也许我知道他迷恋上的是谁。

A：哎？！！你知道吗？

M：（伸出手推了推自己鼻梁上压根就不存在的眼镜）你快说吧

A：哦哦，听他说的好像是一个穿着各自衬衫的女孩子，散发，戴眼镜，还有长的挺高。

M：（开始上下打量A）

A：你干嘛看我啊？我今天有穿错衣服吗？

M：我问你啊，你今天上午是不是穿的是一件格子衬衣？并且还正好抢走了R新买的平光镜？并且你上午因为洗了头发没有干所以就披散着出去了。

A：（逐渐醒悟）……不会吧？

M：（确定的点点头）我上午正好也在图书馆，并且还正好看见了你们两个。

A：emmmmmm（抓头发，逐渐慌张）

M：嘛！学习学傻了看错人很正常的不用慌，还有啊，上午的时候你站的那个地方前面刚好有一个装书的小推车，位置加上光线原因，L看错人实属正常。

A：所以说！我现在该怎么办？

M：这取决于你

A：我不仅嘲笑了他还要告诉他你找到的生命之光其实只是你看错了人……我若是这么说了那我不完蛋了嘛！

M：哈哈哈哈哈！也许会有转机的

54F 楼主

我刚才在备忘录中编辑的对话终于成功复制过来了！

55F

我的天呢，我这是在看什么玛丽苏小说吗？

56F

楼上的，我也有这种感觉

57F

所以说呢？楼主你那朋友现在怎么样了？

58F

是成为生命之光了呢？还是壮烈成仁了呢？

59F

我猜估计要被正面硬肛了（bushi）

60F

楼上的想法不错，若是这种结尾那就有意思了

61F

我这是在目睹什么出柜场面吗？

62F

还真别说，楼主的兄弟还不如直接顺理成章和他室友出柜算了，毕竟是喜闻乐见的事情

63F

壮烈出柜！

64F

壮烈出柜＋1

65F

壮烈出柜＋10086

66F

你以为是生命之光，其实是我你室友哒！

67F

草！好甜一段室友兄弟情！快在一起啊！（发出鸡叫声）

68F

我真傻，真的，我单知道嗑CP会使我很快乐，却不知道嗑真人CP更加兴奋啊！

69F

快在一起啊！（发出就算挂科也要祈祷他们在一起的声音）

70F

既然如此……就用楼上这位仁兄挂科十门来保佑这对儿室友在一起吧！

71F 

楼上的都太狠了，我就不一样了 

 
我要拿楼主单身十年来献祭接下来的发展！

72F 楼主

献祭我也没用，我也不知道接下来会发生什么（摊手）

73F

草（指一种植物）

74F

人间大草！

75F

楼主已经废了，咱们自己来！

76F

先从身份开始扒拉，来来！看什么书？复什么习？起来嗑狗粮！

77F

我先来！楼主说了他兄弟和他室友是需要学死才能不挂科的专业，那就先排除体育专业哒！

78F

楼上的排除法逻辑真是让我佩服！

79F

还有一个重点，他们标准宿舍是四人间，而咱们学校大部分的标准是六人间，只有几个新设立的收费超级贵的专业才是四人间，这不就又缩小范围了嘛

80F 楼主

你们怎么突然开始扒人马甲了呢？（害怕）

81F

呦！楼主你害怕什么？莫非真的是无中生友？（阴险）

82F

我有个朋友他……（标准无中生友的句式）

83F 楼主

你们让我害怕……

84F

先不管楼主了，只要扒光马甲就一定会知道楼主的身份，莫要担心

85F

楼上的是个明白人

86F

我已经锁定了几个专业，大家来看看：计科的、软件的、农工的，这三个专业都是四人间的专业，而且楼主说他兄弟穿着格子衬衣，Emmmmm……他肯定是个码农，所以排除农工

87F

这个排除法用的漂亮！

88F

码农流下了眼泪

89F

格子衬衣真的是码农标配啊？！

90F

一般来说是这样的（扶眼镜）

91F

草！我这个路过的码农受到了暴击！

92F

可是咱们学校分计科和软件啊，都是码农，这怎么区分啊？！

93F

看重点啊，楼主说他兄弟是长发，这么明显的标志，只要查查这两个专业的入学信息表就知道是谁了

94F

正在尝试黑进咱们学校的教务内网

95F

楼上的大佬！

96F

大佬小心点，别被查到IP地址给你抓进去教育两天（笑哭）

97F

原来咱们学校有这么多大佬啊……（佩服）

98F

被一对基友炸出来的大佬……（深思）

99F

我知道是谁了！

100F

卧槽！快说啊！

101F

我正好在软件的学生会里，我记得大三的确有一个留长发的学长

102F

我正在用老师的电脑查看大三的学生信息，稍等我哈

103F

八卦网友的力量太强大了

104F 我想上岸

原来是这样的吗？

105F

楼上的这是刚爬完楼吗？

106F 我想上岸

嗯

107F

我找到了！是软件大三的艾伦学长！

108F

草！（中日双语）

109F

我有印象！他全名叫做艾伦.耶格尔，本人是一个超级帅气的长发美人！

110F

长发美人？我朋友说她好了又可以了！

111F

草啊！我也知道他！这可是一个身高有183的长发大美人啊！

112F

183?这是我仰望的身高啊！

113F

大长腿！长发！长得帅气！美人！我开始好奇他室友是谁了？太有福气了一点吧！草

114F

来了！室友信息出来了！

115F

膜拜楼上的大佬

116F

他室友也就是把他看成女生的是我们全年级的学霸！叫做利威尔.阿克曼

117F

我滴个乖乖啊！就算不是你们系的都听说过这个名字……

118F

这也太神奇了吧？这位可是常年雄霸国家奖学金的人物啊！不仅如此还包揽了大大小小的奖项！已经刻在咱们学校大门口那一长列的荣誉墙上了！

119F

若是我没有记错的话……他好象只有160 的身高吧……

120F

楼上的壮士快删了你的话保命！

121F

什么什么情况？

122F

在我们系人人都知道不能谈论身高话题的，上一个嘲笑他身高的人已经退学了……

123F

我……我能问问是怎么一回事吗？

124F

是这样的（扶眼镜），他是把人打到退学的……

125F

……那他就没被处分吗？

126F

那什么……你有可能不知道，我们软件的院长姓耶格尔

127F

这又是什么惊天大瓜！

128F

这果然不是一个简单的帖子！

129F

所以说，艾伦和他室友其实早就关系不纯洁了？！

130F

似乎是这样哦

131F

WOC！更加甜了有没有！

132F

原以为是一个沙雕舍友剧本，谁知道扒着扒着就成了霸总剧本，唉！果然这个时代是需要拼爹的吗？

133F

唉！

134F

话说楼主人呢？是不是已经害怕的默默窥屏了？

135F 我想上岸

他在反思

136F

反思？是在反思自己如何把自己好友给卖了吗？哈哈哈哈哈哈！

137F

等会儿！这个口吻？！（要素察觉）

138F

莫非你认识楼主？第135楼的！

139F 我想上岸

嗯

140F

再等会儿！这个语气有点熟悉！

141F

我也觉得有点熟悉！

142F

反正我不熟悉但是这不耽误我觉得这是属于学霸的语气

143F

楼上的可能真相了

144F

不会是……他吧……

145F

那完蛋了！咱这楼可能就要终结在这里了

146F

认识在座的各位真的很高兴，但是咱们的缘分可能就要终结在这里了，咱们有缘再会！

147F

有缘再会

148F

有缘再会

149F

有缘再会

150F

有缘再会

151F 他是铁憨憨

怎么回事？我刚进来你们就散场了？

152F

刚来的？兄弟，这里已经失守了，快撤退吧

153F 是光头但不叫埼玉

让让子，你怎么也进来了？

154F

楼上的是哪个铁憨憨？胆敢用真名混网络世界，是个英雄！

155F 他是铁憨憨

你是笨蛋吗？不要叫我名字啊！柯尼！

156F

来得晚了，但是正好赶上一场大戏

157F

要素察觉

158F

有人爆出真名了啊喂！

159F

怎么回事？都要撤退了怎么还杀出来两个大三的学长啊？

160F

……他们两个貌似是艾伦的同班同学啊

162F

这楼我不走了！

163F

回来冒死吃瓜

164F

利艾女孩刚刚组成队列，前来应援！

165F

得！CP 粉都出来了

166F 是光头但不叫埼玉

谁的CP粉？

167F

楼上的学长你快去爬楼看看吧，趁现在这个帖子还没有被学长黑掉

168F 他是铁憨憨

放心，他是不敢黑掉艾伦开的帖子的

169F

嗯？！！！！！！

170F

你说什么？！！

171F

我刚才看见了什么？！！

172F

太草了！

173F

还真是无中生友啊！草！

174F

这个故事一波三折最后竟然还真是个HE啊？！惊呆了！

175F

所以说，他们真的现场出柜了？

176F

利艾女孩高举CP大旗一百年不会变

177F

楼上的兄弟，你是背毛概背傻了吗？

178F

真人CP ！我嗑到了！我不做人了！各位！

179F

↑你是不是还想说“我真是嗨到不行啊”？

180F

↑我真是HIGH到不行啊！（疯狂钻太阳穴）

181F

兄弟们还有一个惊人消息你们要听吗？

182F

听！楼上的快说

183F

艾伦身高楼，我占了！

184F

后天是圣诞节，也是利威尔学长的生日，各位敢不敢赌一赌到时候会有惊天大消息哒！

185F

我赌一包辣条！天台告白！

186F

我要这硬币有何用！（不好意思走错片场了）

187F 不要夸我睿智

唉？利威尔怎么在这里楼里？

188F

快住口楼上的！你想连累我们吗？

189F 不要夸我睿智

我说错什么话了吗？

190F 米卡桑

莎夏，他们是在害怕利威尔那个小矮子

191F 不要夸我睿智

呐！三笠你也进来看这个帖子吗？他们都在说这个帖子在校园网上很火，我就好奇进来看看

192F 米卡桑

嗯，我也好奇艾伦发了些什么

193F

沉默地看着第190楼的发言并且瑟瑟发抖

194F

楼上的，我也在瑟瑟发抖

195F

＋1

196F

＋2

197F

 大佬的世界太可怕了！

198F 我想起去看海

你们潜水潜得太明显了（流汗）

199F

这也是个学长吧？（膜拜）

200F

第200楼！我的！

201F

一个吐槽贴炸出了多少隐藏大佬……

202F

我现在就只等着圣诞节的发展了

203F

同楼上

204F

只要这个帖子不被封，我就在这里买房子了

205F

咱们一起蹲


 

 
206F

今天就是圣诞节了，各位都有看见些什么吗？

207F

别着急，众所周知晚上才是告白的好时机

208F

有道理，那就再等等吧 

 
209F

WOC！

210F

卧槽！

211F

我是万万没有想到会是这样的发展？

212F

我也没有想到（沧桑）

213F

怎么了？告白了吗？你们看见了什么？快告诉我啊！我这个住在东区的人根本看不见西区发生的事情啊！摔桌！

214F

比告白还特么惊悚

215F

玩还是学霸会玩，我等学渣不仅学习不行就连追人都不行，我快要自闭了

216F

强吻！拽领子！台阶弥补身高差！草！太会玩了！

217F

唉！学到了学到了，下次追姑娘时我也这么试试

218F

试试就逝世（手动滑稽）

219F

快来个明白人给我讲讲发生了什么啊！

220F

那场面……贼拉刺激！

221F

你们快说啊！急死我了！

223F

我来说！视频已经流传到各位的空间了，我先给大家伙说说

224F

咳咳！听好了！

225F

把室友看成女孩子还觉得眉清目秀的利威尔学长在今晚的图书馆门前做出了一件惊天地泣鬼神的事情！他，站在台阶之上，一个用力就把艾伦学长的后领子给扯过来了，然后当着众多懵逼的单身狗的面，快狠准地强吻了艾伦学长，注意哦！是舌吻！最后还抛下一句狂霸拽的话：你欠我一句生日快乐就用这个抵偿吧

226F

我说完了！我好了！我可以了！

227F

我的妈呀！这么甜的吗？

228F

姐妹们现在入利艾股还来得及哦

229F

视频我看了，太香了！哎呀妈呀！

230F

为什么我一个男的看完后都心动了……

231F

楼上的可以试着找一个男朋友试试哦

232F

这简直就是老子收到的最好的圣诞礼物！草！太幸福了！

234F

我已经化身鸡叫女孩了，这对儿太棒了！

235F

面对如此甜美爱情，我这个单身狗只能告诉大家一句话了：圣诞节快乐！

236F

圣诞节快乐！利艾是真的！

237F

圣诞节快乐！利威尔学长生日快乐！

238F

各位！圣诞快乐！

239F 楼主

我是吉克.耶格尔，艾伦的哥哥，软件系的院长，这个帖子马上就会被封，还有你们手机上有关我弟弟的视频请尽快删除，否则我不介意把你们的手机全部黑掉！

240F 楼主

好好复习准备期末考试！不要挂科！不要嗑CP！还有我是不会同意把我弟弟交给利威尔那个没长高的讨厌的小鬼的！

——此帖已经被封禁——


 

 
*祝大家圣诞节快乐！

*老利生日我也没啥好送的，就把艾伦打包送你床上了，不谢！最后，生日快乐！

 

                            
                        
