https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c9d09409
【利艾】纯氧-熊尼尼冰淇淋🧸


*写得相当粗糙随便看看 
*有点模糊不清不知道能否抓到我想要表达的东西 

 

 
利威尔阿克曼今年三十八岁，是外表光鲜的中年成功男士，单身独居在加利福尼亚州西南部的洛杉矶。晨起时会喝浓郁的红茶提神，然后放下茶杯站在二楼落地窗前看对角还没有熙攘起来的车流和神色百态的行人放空自己两分钟。 
休息日他会去健身房练拳击和跑步，常年掩盖在西装下的身体有着流畅漂亮的肌肉线条，偶尔也会去爬山，在雾气浓重的山顶慢慢平复呼吸，眺望远方缭绕的白雾时他发现这种感觉和晨起在落地窗前的感觉差不多，然后他等到毛线帽被露水沾湿朝阳洒下来第一缕的时候离开。 
不想早起锻炼的时候就会睡懒觉，睡到下午在厨房随便解决早午餐之后带着书在后院的躺椅上看书，虽然大部分时间是雪莱和济慈但是偶尔也会翻翻老子的《道德经》。 
每年的固定某一天他会回到德国的故乡小城，伫立在苹果树下给库谢尔送上一束百合花，鲜润的花瓣上还沾着露水。利威尔会和肯尼一起坐在库谢尔身边抽一支烟讲讲最近自己的生活。 
肯尼最近去中国旅行了，上个星期老头子给他寄了一个航空包裹，利威尔上网查了才知道那一颗颗红色的干瘪玩意儿是枸杞，大概肯尼期待着以后和外甥一起泡菊花枸杞茶钓鱼的养老日子。 
利威尔幻想了一下那样的日子，大概舅甥两人迟早会因为钓鱼用什么鱼饵而大吵特吵，可他还是把那包枸杞放在了咖啡豆罐子旁边，只要他一拉开柜门就能看到。 
在工作上利威尔又是职场中那类对于新人来说不苟言笑的恐怖上司，戴着平光镜坐在会议室长桌的一端听团队的工作汇报。对于很多初入职场的年轻人来说利威尔是一个他们能遇到的、不为多见的好上司——既会在你没把工作做好的时候骂得你狗血淋头，也会在你忍着胃病写策划的时候打电话给合作商商量要求尽量延长期限，倘若你身体健康地加班还会给你送咖啡。当然，打电话让秘书送的那种。下属们感激涕零地接受着老板不为多得的恩惠时会发现自己在第二天的会议上依旧被利威尔讥讽得脸红脖子粗。 
利威尔很好，除了有时会被虚幻梦境中巨大的骨架和四溅的血液折腾得睡不着觉。 
那种感觉很像是他在攀登一座过高的山峰，因为海拔而呼吸不畅艰难地寻找氧气瓶，山路曲折而潮湿，利威尔用手触摸着嶙峋的岩石觉得自己永远也抵达不了山顶。 
年轻时那种一沾枕头就能马上陷入沉睡的好习惯已经一去不复返，不过这并不代表他对自己的生活不满意。 
而往往我们会如此评价像利威尔这样的生活——在他身上能从二十岁一眼望到六十岁，终点就在那里，而他只是宛如钟表那样精准地达到罢了。 
 
“接下来还有一个项目，”韩吉将文件盖在自己的脸上靠在椅背上转来转去，她的声音因为被阻挡而听起来嗡里嗡声的，“在意大利，埃尔文和我讨论了之后决定让你去。” 
“四眼，”利威尔的目光依旧停顿在电脑屏幕上就没离开过，“你知道我谈不来合作。” 
滚蛋，好友碎碎念，你上次去德国的那会儿不就谈得挺好，虽然好像佩特拉说你和那个白头发的德国佬互飙德语脏话来着但是谈成了不就行嘛。 
利威尔头都没抬：“不。” 
“去嘛去嘛！我可以自降身份给你整理材料。” 
男人的敏锐目光越过镜片停留在好友那张充满期许的脸上一秒：“你到底想说什么？” 
 
 
艾伦耶格尔家住拿破里，在环绕地中海那只高跟靴鞋帮的位置上，他刚顺利度过自己十九岁的生日，年轻的男孩子从青春期起无论是心智还是身高都随着每天都照常升起的朝阳那样稳步增长。艾伦又比自己十五岁又长高了十三厘米，出门时卡尔拉不得不踮起脚来才能吻到儿子的侧脸。 
“我的宝贝最近都不太爱笑了，”卡尔拉在用手揉面的时候会和格里沙这样抱怨道，“从他十八岁过完生日那会儿就这样，这到底是因为什么？” 
格里沙在报纸的哗哗翻动声中缓缓说道：“这没什么大不了的，亲爱的。不过是艾伦长大了而已。” 
十八岁的艾伦耶格尔那会儿头发已经长到耳朵了，三笠和阿明说他在吹完蜡烛之后完全就像是变了一个人，他们像是等了很久才等到艾伦将那长长的愿望清单在心里默念完一遍，而少年重新睁开眼睛的时候那双淡灰色的眼睛里竟然有泪。 
他甚至重新探过身紧紧拥抱了两个从童年时期到如今都缔结着宝贵情谊的友人，然后他逐一拥抱了父母，卡尔拉说自己被搂紧在儿子臂膀里的时候因为太过用力骨头几乎都快碎裂了。 
他们面面相觑，以至于没有人发现那几支蜡烛仍在固执地燃烧着，一根根哭得没了本来的样子，蜡油在奶油上面久到已经凝固了。 
这个夏天过去后艾伦就彻底从父母家里搬了出去，他在靠近海岸的堤岸上租了一件小房子用来存放颜料。格里沙和儿子协商等他成年后需要自己赚取生活费，因为卡尔拉的一再妥协这个时间被拖到了十九岁的生日后。 
但他到底还是成功搬出去了，用上学的间隙帮邻里送报纸和牛奶，偶尔有空还回去画室做模特赚钱，当然更多的时间是在阳台上支起画笔一遍又一遍涂抹蔚蓝的海面。 
虽然艾伦耶格尔不过十九岁，但是他看上去和原来简直派若两人，在冷饮店买冰淇淋的时候被店主盯了好久才犹犹豫豫地确认“你是卡尔拉家里的小子吧”？艾伦困惑地点了头之后店长有免费给他送了一个香草的冰淇淋球。 
然后艾伦舔舐着冰凉的勺子走在树荫之下，他爱吃甜食的习惯从小到大都不变。夏末的余热从水泥路上蒸腾起来扑在行人的身上，艾伦摸了一把自己后颈处因披散着头发而沁出来的汗珠加快脚步——他出门的时候忘带了皮筋。 
就这样的天气居然还有人身着长袖带着渔夫帽在辨认地图上的方位，艾伦的视线从那个身量矮小且包裹得严严实实的男人身上滑过又溜走了，两人在石板路上擦肩而过。 
 
 
利威尔第五次用袖口去擦拭自己脸上的汗渍，他果然不应该听韩吉的上飞机，也更不应该被她怂恿着在结束工作后从宾馆出来美其名曰“在美丽的Napoli随便走走看看异土风情”。 
此时他正虽站在树荫下却依旧能感受到汗珠沿着后背和前胸滑落，利威尔已经绕着这个街口走了三圈却依旧没能找到地图上标明的那个教堂地点。无奈之下他想要向过路行人求助，谁知刚抬起头就看到一个长头发的少年从他身边经过。 
“喂，小子。” 
年轻人被利威尔叫住之后就回头看，男人这才注意到他捧着的纸杯碗里至少有三个冰淇淋球，想象中的冰甜足以让利威尔更觉口干舌燥。他咽了口唾沫之后快速走过去向少年用不太标准的意大利语询问地址。 
那人却直直地盯着他看，冰淇淋化了顺着手臂流下来都浑然不觉。“怎么我脸上是有东西吗？”利威尔在抬起头来问了之后年轻人才后知后觉地反应过来，手忙脚乱地抬起手肘不让自己沾了融化冰淇淋液的手肘碰到利威尔。 
“往前走两个街区在顺着堤岸一直走就能到。” 
利威尔顺着他指的那个方向看过去，复又抬起手用袖子拭了挂在下巴上的汗珠。他转头道谢了之后径直离开，却敏锐地察觉到自己在走出至少五十米后年轻人的目光依旧黏在自己的后脑勺上。 
 
奇怪的人，利威尔摇了摇头。 
 
 
艾伦小的时候喜欢在离家不远处的浅海湾里游泳，被太阳晒得温暖的海水包裹全身的感觉得像是重新回到了母亲的子宫让他感到舒适并安全。 
他十五岁的时候第一次跟着吉克游出浅水湾向更深的海域前进，兄弟两人在比赛谁能够憋气游泳更久，将脑袋从水下探出时第一缕空气被吸入鼻腔然后进入仿佛在燃烧的肺部之时，艾伦感觉到疲惫却畅快，像是一个疲惫到极点的人终于触摸到了上岸的土地。 
他刚才也感受到了昔日的畅快，艾伦耶格尔看着那个男人远去的方向笃定自己在十九岁之后难以在除他以外的人身上找到同样的激情。 
利威尔。利威尔阿克曼。 
艾伦用舌尖和嘴唇拼凑出音节之时熟悉得像是早已将这个动作重复了至少上百遍。 
他跟着利威尔在古旧的石板小巷之间亦步亦趋，一边吮着甜食一边理所应当的跟在男人背后保持着两个马身的距离。利威尔最后还是平静地转过来问他到底有什么事。 
年轻人却突然用标准的英语说先生我想请您吃冰淇淋可以吗。利威尔将目光停留在只剩下半个球的纸杯内，然后将目光重新落在年轻人脸上。 
可以，他说，不过如果你因为吃太多凉的进医院和我没有半分钱关系。 
奇怪的经历，利威尔想到韩吉说的“我们都觉得你的生活需要新事物，你绷得太紧了利威尔，去外面走走吧，散散心说不定会让困扰你许久的梦魇好一些。”所以他现在跟着一个仅由一面之缘的男孩并肩走在拿坡里岩浆倾倒般炎热的街道上。 
连男人自己都觉得很奇怪，他从来都不是那种会和人建立长久友好关系的人，因此身边的朋友只有那么零星几个，更不用说一个连名字都不知道的奇怪少年。 
可利威尔总有一种捉摸不透的直觉，他们都是同类人，游走在人群的边缘仿佛困兽，有着不为人知的记忆和秘密。于是他只是凭着直觉靠近，像是想要嗅闻同类的身上熟悉的气味。 
先生，年轻人继续问道，您是来拿破里旅行的？ 
是，利威尔低头看着腕表，不过我下午就得离开了。 
艾伦手中的塑料匙啪的一声清脆落在碗底，我明白了。 
他们本来的目标是装修得五彩斑斓的冰淇淋店，破旧的风扇吱扭扭转着，墙面清爽得像是游泳池墙面的天蓝色，贴满了小孩儿玩的贴纸和便签纸。拿坡里夏末的天气就和涨潮落潮的海水一样阴晴不定，暴雨说来就来，沿着屋檐冲刷下来将檐内檐外隔绝成两个世界。 
利威尔靠在艾伦旁边抱着双臂等雨停，年轻人裸露在外的灼热皮肤挨着利威尔的长袖，他们抬起头目光相接的时候利威尔甚至觉得现在这幅光景很适合接吻。 
他想到时艾伦正好低着头凑过来，年轻人笨拙地用自己的双唇贴在利威尔的脸颊皮肤上，利威尔偏过脑袋将自己的唇齿都送过去，慢慢咬着艾伦的下唇摩挲。这吻让人觉得没什么实感，毕竟他们连情侣都算不上，可是艾伦紧闭着眼睛用舌头去探索利威尔湿热的口腔，利威尔则下意识将放在年轻人后脑勺上的手掌下压让两人贴得再近一些。 
这太奇怪了，他一个年近四十岁的中年男人被一个毛头小子贴在墙角索了吻，从避雨到接吻一切都发展得顺理成章，利威尔能感觉到艾伦亲吻他的时候胸腔内心脏跳动重如擂鼓，他给了年轻人很多纵容却不知这情感该从何说起，仿佛利威尔过往数十年的经历都是为了引领他前往此处……在拿坡里不知名的巷口和年轻人相遇。 
天晴了。 
 
后来利威尔坐上了回洛杉矶的飞机，带着眼罩躺在座椅上小憩时他短暂地做了梦，却发现那场不知从什么就开始困扰他睡眠的梦魇已经不见了。 
他不知道它是怎么消失的。 
他想自己以后也不会知道了。 

 
END 

                            
                        
