https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_12e6304dd
【利艾】爱。重来。02-天雪閣


02. 

 

 
艾伦愣愣地看著镜子。 

 
身上到处都是暧昧的痕迹，而留下这些痕迹的人是谁，艾伦不敢再想下去。 

 
他父母都是保守的基督教徒，不过他没跟著父母信教，加上中学去美国待了几年，思想比较开方一些，也因此发现了自己真正的性取向。 
可尽管如此……尽管如此，他也从没向别人透露这个秘密，好吧，或许是跟发小阿尔敏谈过一两次，也没说太多，都非常轻描淡写，讲的都是些臆测。 
至少父母在的时候，他不打算公开，就算有什么需求，网路上不乏资源。 
然而……艾伦又瞥了一眼腿间的痕迹，又看了看洗手台上成双成对的牙刷牙杯。 
这样的关系，肯定不只发生一次。 
青年持续在浴室寻找线索，翻出放在毛巾柜里的平板，没密码，开机萤幕是他和利威尔脸贴著脸、对著镜头比V的照片，再瞄了一眼屏幕上跳出的日期和时间。 
2019/4/1310:24。 
这和他所认知的时间差了整整五年。 
艾伦看著日期，心想事情真的越来越玄幻了啊…… 

 

 

 
浴室的门忽然被敲了两下，艾伦差底摔了手中的平板。 
「怎么了？」他喊。 
「怎么一直不出来？」门外传来利威尔的声音，「身体不舒服？」 
「没、没什么……就是在检查脸上长的一颗痘子，」艾伦随口掰了个理由，「对了，呃，今天是几号啊？」 
利威尔直觉滑开手机屏保，几乎已到嘴边的日期被他生生吞回去。 
艾伦为什么忽然问起日期？利威尔警惕。事情不可能如此单纯。 
他想起佩特拉透露的惊人消息，蜜月假期，然后他想起那些女同事总叨念自己家另一半的愚顿，再来他想到连续剧里太太在纪念日或生日时都必须假装不知情地问另一半今天是什么日子。 
得先稳住情况。利威尔一秒决定。 
利威尔不管做什么都会记录在手机行程表里，他很顺手地点开，随即眉毛一跳，但仍维持那略慵懒、彷佛什么事也没有的口气回答：「十三号，韩吉跟埃尔文婚礼那时没法过来，今晚要来送祝贺礼，顺便一起吃饭。跟你约好下午一起去采买食物。」 
最后那一句一该是给自己的备注，利威尔仍是一并念出来了。 

 

 
这话讯息量太大，艾伦尤其被「婚礼」和「新婚」这四个字砸的眼前一黑，差点一头磕在洗手台子上。 
冷静冷静，他得再冷静。 

 
艾伦搓开平板，找到通讯软体，找到阿尔敏，开门见山，问他跟利威尔现在是什么关系。 
阿尔敏送了他一串省略号，以为他是在炫耀。 
「你们俩都登记了还能什么关系？」阿尔敏的讯息堪比炸弹。 
大概是等半天都不见艾伦回应，对方又传了一条讯息。 
「怎么了？你前天不才跟我说接下来要请一周假期，要我让米卡莎别打扰你们，怎么才第一天就这么问……你们吵架了？」 
吵架了？若真的只是吵架了还好呢！艾伦惊悚。这闹剧一样的现实只有复杂化的趋势！ 
「出大事了，等下有空没有？A咖啡厅记得吧？见面谈。」艾伦打出这一串字，关掉平板。 
他这才注意到左手中指上套著一圈银色的小环，摘下来，里头还刻著一圈字，他认出那是利威尔的全名。 
新婚。他想到阿尔敏的回复。这消息似乎是真的，他跟利威尔，真的是情侣，新婚的。 

 
真是……不可思议啊，上帝。 

 
他到底是怎么跟家里父母解释的？以他父亲的个性，应该是不会同意他这么做。 
门外那人又会怎么想呢？以利威尔的刻个性，不会跟他开这种玩笑。 
总不能真的老老实实走出去，把戒指还给对方，告诉对方抱歉我什么都忘了，会不会被当成骗婚骗财骗色的混球都先不谈，他怕的是利威尔会不会暴怒之下把他打进ICU。 
艾伦大力地抓抓头发，镜子里的自己无精打采。 
总是要面对的。他说服自己，踏出浴室。 

 

 

 

 
利威尔已经换掉那一身睡衣，一身轻便外出服装，坐在沙发上，正在用笔电。 
桌上放著两片烤土司和一个荷包蛋，散著香气。 
「早餐就随便处理，反正晚餐会吃得很丰盛。」利威尔说，似乎很忙，噼啪啦地敲键盘。 
艾伦点点头，把蛋夹进吐司，三两口吃掉。 
「艾伦。」 
「利威尔。」 
两人同时开口，倒没听出彼此在直呼对方名字时的细微憋扭。 
「你先说。」利威尔开口。 
艾伦摸摸鼻子，把空餐盘放进水槽，非常自然地背对利威尔。 
「阿尔敏，我之前跟您提过，一位一起长大的邻居朋友，他有事找我，我等下出门一趟。」 
「行。」利威尔不留痕迹地松一口气，眼睛溜回笔电萤幕上。 
他有把东西归档的习惯，他眼前这个青年亲昵的照片可不只手机锁屏上那一张，摆在他面前的是124个资料夹，里面满是他们各处游玩拍照的证据。 
他需要时间消化这件事，眼下少相处少破绽。青年自己提议要出门，利威尔再赞成不过。 
当然，他谨记著自己应该要表现的态度和立场。 
「采买部份我可以处理，你跟你朋友谈完事情，早点回来帮忙，我一人忙不过来。」利威尔停下打字，抬头交代。 
艾伦点点头，「当然。」 

 
青年随手捞起椅背上的运动外套，神色自若地在外套口袋中摸索。 
右边，那长而扁平、大小差不多一个手掌那样的，应该是他的手机。 
左边，那一包方形皮革，应该是他的钱包，那就只缺—— 
「记得带钥匙。」利威尔恰到好处的提醒。 
艾伦心想要糟，他连钥匙长什么样都没见过，别说知不知道自己把这东西扔哪，看到了也不知道那是他要找的大门钥匙。 

 
利威尔注意到了青年杵在玄关、一脸为为难，身子微微一僵。 
刚那句提醒，他莫名顺口地说了，但之前的那个他是会跟青年提醒这些事的人吗？会不会不小心多嘴、让对方感到不对劲？ 
「那个…钥匙……」 
艾伦踌躇著开口，看那神色，利威尔稍微放下心。 
一边想一般同居人该怎么反应，利威尔一边神态自若地问：「你又忘了自己把钥匙放哪了？」 
他从牛仔裤后口袋掏出钥匙抛出去，青年一把接住，默契不错。 
「先用我的，下午回来再一起找。」 

 
艾伦朝利威尔挥挥手，扭开门。 
门一关上，青年就贴著门滑下去，他刚紧张得满手都是汗，一颗心扑通扑通地狂跳。但以结果来看，利威尔应该没发现他的异常，交谈都还算流畅。 
我的演技……还算到位……吧？ 
艾伦边想边安抚自己的小心脏。 


 


 
屋里，利威尔发虚地仰头靠在沙发上，总算是松弛下来了。 
以他的观察，青年应该没看出他的异状。 
利威尔抬起手，背著客厅的灯光，左手中指上那一圈白金色异常耀眼。他们或许真如他电脑里的讯息，交往了五年，如今已是一对新婚情侣。 
老实说他对这个后辈没有太多印象，在警厅见过几次，但没什么交谈。 
并不说他讨厌这青年，只是情侣这关系……这实在超出他的理解。 
利威尔深深吐了一口气，趁著艾伦出门，他也得找个人设法解决眼下的难题，看是恢复记忆，还是两人之后关系如何维续。 
他也不想被那孩子以为自己在欺骗他的感情，刚新婚就失忆、下了床就翻脸不认人。 
男人点开通讯软体，一番检索后，开始猛敲头像是一张粗框眼镜图片的用户。 

 
TBC. 
不定更，影帝们的故事。 
下一更给狂躁。
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
