https://ixief.lofter.com/post/19fc46_1c63a1e83
【利艾】偏偏是你最罕有 04-05-非息


转世paro，邻居，一方已有完整前世记忆。 
利威尔（30）x 艾伦（15）
 

 
I am pretending to be perfect. 

 
04 
 
少年站在一口井里，棕色的过膝长靴踩在一片虚浮的阴影上。鲜血从他的嘴唇间流下来，弄脏了他的下巴，被他自己咬破了的双手摊开，他仰着头望向井口上端的一小圈蓝天。 
林间的飞鸟腾空而起，他的长官骑着马靠近，那无措又惊恐的眼眸直直落入男人的审视中。那时候这位长官是什么表情呢？ 
他的脸逆着光，少年并没有看清楚。 
 
天快亮了。 
艾伦在朦胧的晨光中悄悄睁开了眼。他依旧维持着侧躺，头抵向男人肩膀的姿势，不知道对方是不是还和上辈子一样睡得很少，且即使在休息时间也保持高度警觉，所以他不敢动，也不想动。 
能够这样消磨无言的时间，对他来说已经是很奢侈的事情了。 
 
所以说……利威尔兵长这辈子的洁癖减轻了吗，居然真的允许他睡在他的床上，对他这样的小鬼的态度也不再那么严苛。 
也是，没必要再严苛了，和平的年代真好啊。 
真好——但是，是战争将他们联系在一起，是世界的残酷给他们机会在彼此心里留下浓墨重彩的一笔。如果没有那些流血的岁月，他就和这条长坡上的每一户邻友一样，是最平凡的某某，再也无法被他珍视了吧。 
 
前一世利威尔是珍视过他的，虽然不好抽出哪段具体的场景来论证，但是有些事情到最后回头再看的时候会很清楚，毕竟就算是他自己的记忆，现在处于和平年代的他也像一个局外人，能看到很多他们当时都没有察觉到的东西。 
可是他们没有办法再重来了。 
多可惜。 
 
男人的手臂轻轻颤了一下，艾伦立刻死死地闭上眼睛，努力放松身体。半夜的时候已经被识破一次装睡，不知道利威尔是怎么做到的，他还不想这么早就被赶回家。 
而下一秒，艾伦心里猛地一跳，乱七八糟的思绪被男人的动作打断。 
 
利威尔从似是而非的梦境中惊醒，倏地抓住了他的胳膊。 
 
男人自己也没想到，他在思索着枕边人是否对他有别样心思的同时，竟然坠入了诡异的梦境里。可能是一部分神志还留在那口井中，利威尔下意识做出了如此突然的动作：他把少年的胳膊从薄毯里拎出来，捏住他的手腕，视线来回打量着他的手掌。 
他想分辨那里是不是真的有类似自残的行为留下的印记。 
而结论是：没有。当然没有。自己这是在做什么？ 
 
一双碧绿的眼眸里写满了惊讶，惊讶中还有些许惶恐。 
 
利威尔怔愣了两秒，强行为自己的行为圆上说词：“你还没睡？” 
 
艾伦张了张嘴。利威尔松开了手，侧身按亮了床头灯。电子钟上显示着5:20这样的数字，一个无关浪漫的巧合，提醒着利威尔自己于半夜产生的那个迷思。 
 
少年坐起身，垂着脑袋，“我打扰到您了吗？” 
 
利威尔走下床，背对着他，从衣柜里拿出上班要穿的衣服朝着洗手间走去。“如果睡不着的话，你还是回家休息比较好。” 
 
等利威尔洗漱着装完毕，艾伦还没走。他赤着脚坐在没开灯的客厅里，游离的视线不知道在看哪里，或许在看墙上的挂钟？ 
时间是最温柔也是最残忍的东西，这一点永远都不会改变。 

 
他对上男人的视线，他挺直了背端正道，“我想跟您打个招呼。” 
然后就走。 

 
利威尔嗯了一声，艾伦眨了眨眼，似乎在欣赏他穿西装的样子。 
 
“或许您会遇见一个赤色头发，扎着马尾，戴着眼镜的女士？”他突然问，“觉得很吵很麻烦但也很认可她很信任她的那种。” 
“韩吉？”利威尔顿了顿，“你认识她？” 
 
仿佛确认了什么，少年露出了一抹欣慰的笑容，“就像我也再次遇见了阿尔敏和三笠一样，真好。” 
所以神明对他们还是很好的，他不能太贪心。 
“那我回家了，谢谢利威尔先生。” 
 
少年自说自话，说完朝他鞠了个躬，很快离开，不会拖泥带水地纠缠，只留下一地疑问给利威尔。 
仔细想想的话，自从遇到艾伦耶格尔以后，让利威尔不解的事情有很多。包括他怎么会允许一个根本称不上是熟人的人留宿他家，就算是血亲肯尼回来了也只有睡地板的份。 
而待他回到卧室，床被已经被铺得平平整整，不留一丝皱纹，就像没有别人来过一样。 
晨光落入客厅，墙上的挂钟发出微乎其微的声响，时间不紧不慢地走过，安静的空气里只有他一个人在呼吸，仿佛从未没有人来打扰过——这种错觉让利威尔有种脊背发凉的荒谬感。 

 
艾伦耶格尔总是给他一种很不真实的感觉，各种层面上的不真实。 
说什么觉得那小鬼对自己有意思，利威尔恍然觉得，完全无法琢磨透也无法真正靠近的，是艾伦，他根本没有办法抓住他。 
 
神秘的少年从春末入住了他的梦里，一住就是好久。利威尔断断续续地梦见了一些离奇又荒唐的画面，比如少年从充满蒸汽的肉堆里爬出来，眼周多出了几道赤红的痕迹；比如少年的头发变长，一条腿缺失了一截，浑身脏兮兮的，而自己对着这样的他一脚踹了过去。 
现实中，他已经有三个礼拜没有见过艾伦了。 
直觉告诉他艾伦在躲着他，他并没有闲情去琢磨一个邻居小鬼的心思，但是这个人的确已经对他产生了影响。 
单就这一点就很不可思议了。 
 
这日午休，韩吉佐耶对着她办公桌上摆着的小型人体模型发出鬼畜的笑声，周围的人对此已经见怪不怪了，而一向无视她的利威尔却站了起来，带着一股低气压走到了她的旁边。 
 
“我说，你认识艾伦耶格尔吗？” 
 
韩吉回以她一个兴奋的笑脸，“什么什么？我应该要认识吗？那是谁？这个名字不错，听起来是个可爱的小家伙……咦我为什么会觉得是小家伙？啊啊利威尔你也到了这个年纪了吗？会喜欢小鲜肉那种——” 
韩吉的椅子被利威尔踹得转成了旋风。 
利威尔回到自己的桌前坐下，心想自己果然是脑子进水才会去问她。没想到几个小时后，韩吉在下班期的嘈杂中给他带来了意料之外的信息。 
 
“介于这是你第一次问我工作之外的事情，我实在有些感兴趣，所以动手查了查。”韩吉扬起手中的A4纸，“总觉得这个名字很有亲切感呢。” 
利威尔斜着眼睛瞥了她一眼。 
 
“真的是高中生啊，长得挺可爱的嘛，暴力甜心，你喜欢这个类型？” 
“……韩吉，闭嘴。” 
 
凶完人的利威尔顿了两秒，又转了回去，“暴力？” 
 
“不是吗？”韩吉把她从特殊渠道挖出的信息列给他看，“地下街有名的问题少年，拳击馆的‘THE Jaeger’，‘发泄式的暴戾’，‘十五岁就能以一敌三的怪物’……哇哦，好想亲眼看看——” 
 
嘭一声，利威尔把手上的文件夹放进了储物柜里，抽屉门合上，整张桌子为之一震。 
他拎起了椅背上的西装，对着韩吉抬了抬下巴。 
 
“那走吧。” 
 
“唉？唉唉唉你今天这个点就下班了吗？我们都溜了埃尔文会哭的哟，唉唉等我——” 
韩吉追了出去。 
 
她的直觉告诉她，有趣的事情要发生了。有趣的事情从利威尔脱下平整的西装，解开衬衫领口袖口的扣子，然后以一人之力扫平整个地下街的拳击馆开始。 
韩吉笑眯眯地坐在一边等，她看了看手表，然后转头问旁边大气不敢出的观众们： 
“现在高中生都几点放学来着？” 
 
地下街不是真的街，而是一段废弃的地铁线路遗留下来的地下道路，就位于他们所在的商圈底下，他们每天都要踏过。原来这里是流浪汉的聚集地，后来黑市进驻，这里居然被发展成了暗夜里的不夜城，衣着暴露的年轻人寻求刺激般地来这里消磨时间，夜宵摊在老鼠乱跑的角落搭起，玩艺术的人眯着眼睛走过，别样的灵感和情趣衍生至今，这里每天都充斥着肮脏，无理，还有一种脱离阳光脱离秩序的自由。 
 
利威尔撂倒了最后一个向他挑战的人。这个小个子男人展露出了一种令人匪夷所思的战斗能力，上一个让他们惊讶至此的还是一年前空降此处的THEJaeger。 
“那小子应该也不是他的对手。”有人惊叹道，“这才是真的怪物……” 
“嘘，他来了！” 
 
昏暗的光线下有细密的灰尘浮动，汗水和烟酒的味道在这里发酵，难闻得要死。利威尔的眼神冷如冰茫，他想起了春天的夜晚，在雨后青木和泥土的气味里，少年额角的破口被路灯照亮。 
说什么是摔的——果然一直都在装乖啊。 
 
穿着制服的少年推开了塑料棚的门帘，干干净净的白色衬衣上没有一点血污，他将它脱了下来，叠好放进书包里，然后拿出了两个拳击手套。 
他扣好一只手的拳击手套束带，然后歪头用牙齿咬紧另一只手上的。平日看上去偏瘦的身体已经在过去这一年里，被他用这么不讲理的方式练出了紧实的肌肉。 
他缓步走向拳击台，一如之前的每一天。 
 
今天有很多人围在这里呢，他淡淡地扫了一眼，然后—— 
他看到了利威尔阿克曼。 
 
旁边的赤发女士兴奋地吹起了口哨。 
 
05 
 
少年如一头野生的小豹般朝他走来，利威尔牢牢地盯着这般陌生的他，呼吸越发粗重了起来。 
 
不得不说，比起那个忽远忽近，乖巧礼貌的孩子，这样的艾伦耶格尔一把抓住了他的目光思维情绪，让他全身心为之战栗。 
刚刚进行过“热身运动”的男人换上了一种锁定猎物的眼神。 
 
但事已至此，究竟谁是猎物，谁才是捕手呢？ 
 
艾伦看到利威尔的时候，他的脚步倏地停住了。绿眸瞪大，盛满了难以置信，他紧张羞怯的瞬间让他回到了十五岁邻家男孩应有的模样，但这里是地下街。 
是他自己选择体验他的长官当初活过的生活，是他自己想找回疼痛作为教育，是他自己想发泄全身血液里被前世记忆唤醒的战斗欲，是他自己没办法消化那刻在灵魂里的愤怒，不安，委屈，悲恸，所以他才站在这里。 
所以他才站在这里，被利威尔捉个正着，面具掉了，他同时也如卸下重担般地松了口气。 
 
动摇了片刻之后，少年眼中晃动的光沉寂下来。 
他朝他走来，走到他面前，以一个势均力敌的对手的姿态。 
 
很奇怪，男人银灰色的眸子明明锋利又冰冷，但此刻艾伦却觉得他的目光是炽热的，炽热到他觉得自己快被凿穿了。 

 
“利威尔先生。”他扯了扯嘴角，“您也会来这种地方？” 
利威尔从嗓子里挤出一声低笑，“我不能来？” 
“这里很脏啊。”少年无辜地笑了笑，“利威尔先生不是有洁癖吗？” 
 
懒得跟他说这些没用的话，利威尔也向前迈了半步。 
光下，走得近的话，他真的能看见少年脸颊上柔软的绒毛。 
 
“出招吧，今天你的对手是我。” 
 
艾伦露出一个没办法的表情，“如您所愿。” 
 
利威尔只是笔直的站着，说实话，他打架完全靠本能，虽然学生时代他就发现了自己这种本能异于常人得厉害，他也没想到会有真正发挥它的一天。 
艾伦好像跟他一样是“本能”型的选手，没有走市面上可见的武学套路。很多时候越不讲理的招数越是能出奇制胜，可就算艾伦的格斗技不算常见，利威尔也像知道他会怎么做一般，闪身躲过了他高高抬起然后狠扫过来的左腿。 

 
被躲过一击不算什么，艾伦的下一个拳头下一秒就砸了过来。真是不留情面啊，观众中的韩吉咂嘴道，但利威尔却不这么想，他知道艾伦是知道自己的实力才打的这么不留余地的。野兽般的缠斗比面对面喝红茶的场合更适合他们，利威尔在左右防守的动作中由衷这么觉得。 
 
汗水从少年蜜色的肌肤上溢出来，在黄橙橙的灯下发着光。真是该死的可爱，利威尔莫名其妙地这么觉得——这样小野兽般的艾伦比地面上那个完美的邻家少年可爱多了，至少这个眼神，这个倔强的，勇敢的，拼命想证明什么的眼神，还不赖，非常好。 
他很喜欢。 
 
——利威尔没意识到他已经被捕获了，他不会只喜欢他的眼神的，同他无从追溯的时空里发生过的一样，他早晚会喜欢他的一切。 
 
“您不专心。”艾伦瘪了瘪嘴，“怎么，对着未成年难以下手吗？” 
您上辈子可不是这样。 
 
利威尔冷哼了一声，一个侧身拧过他的手臂，以一种外人难以理解的招数牵制住他，一个过肩摔将人丢在了地上。少年闷哼一声，刚想挣脱就被他补了一脚，完全没留情面的，他立刻从嘴里尝到了血腥味。 
 
“是谁不专心？”利威尔居高临下地看着他，“战斗中说废话会害死你。” 
他的皮鞋踩在少年的肩膀上，这种施虐场景所带来的熟悉感让他的理智持续报警。 
但是他好像，他们好像——没有办法停下来了。 
 
“站起来，再来。” 
“……是。” 
 
就这么交手了几十分钟，当利威尔第十次把少年打趴下之后，韩吉趴到边上喊了停。 
 
“我说，利威尔，你在这么打下去这孩子要进医院了，或者我先给埃尔文打个电话报备一下？” 
 
说是这么说，她的眼中也闪动着无法掩饰的兴奋。这一个个的都是什么怪物啊，有人在旁小声的嘀咕，闻言躺在地上的少年抬手遮住了眼睛，咯咯笑了出来，边笑边咳嗽。 
 
利威尔往后退了半步。他花了片刻来冷静，可他浑身的血滚烫，他已经很久——或者说是这辈子就从没有过这样让他觉得满意的时间：他掌控力量，他主导战役，他诠释着暴力美学，他也宣泄出来了什么。 
 
“还能站起来吗？” 
 
艾伦没有再站起来，所以利威尔这么问道。少年动了动胳膊，与此同时利威尔还是没有反省自己下手过重，他只是轻叹了一口气，然后附下身，一手托起他的背，一手穿过他的膝下。 
他把他抱了起来，对着韩吉使了个眼神，“走了。” 
 
从头到尾他没有正眼看过这旁边围观的谁，也不管自己是不是会变成新的传说，反正这种地方他不会再踏入第二次，也不会允许怀里这个小鬼在来了。 
想打架他奉陪，找个干净的地方继续就好。 
 
仿佛是听到了他心里的想法，艾伦无奈地笑出了声，“利威尔先生，我身上都是汗会弄脏您的衣服——” 
“闭嘴。” 
艾伦听话地闭嘴了。 
他把脸埋在男人的胸口，利威尔抱着他回到地面，把他塞进了出租车里。 
再此之前，利威尔感觉自己衬衣的前襟湿了一小块，那不是汗水，他知道的。 
 
艾伦耶格尔。一个特别的，神秘的，难以对付的，令人头疼的，令人心痛的小鬼。 
THE Jaeger。 
 
结果艾伦还是进了医院。 
医生神色诡异地在男人和少年间来回打量，最终还是在男人冰冷的目光中退下了。艾伦躺在急救室里休息，他全身上下有不同程度的擦伤和软组织损伤，但是没有骨折，利威尔还是收了劲的。 
利威尔去交完费回来看到韩吉正坐在艾伦旁边跟他说话，艾伦耐心地回答着她查户口般的十万个问题，眼中盛着明朗的笑意，就像……就像在看着一位信赖的，久别重逢的故人。 
——不知道为什么会有这种感觉。 
利威尔越发觉得，艾伦在看向他们，以及之前提起一些事的时候，眼中总是充满怀念的。以前他不理解这种目光，现在依旧不理解，臭小鬼全身上下都是谜团，他觉得他是时候要问清楚了。 
 
把韩吉拎出去后，利威尔在床边坐下。 
少年抬手蹭了蹭鼻尖。 
 
两人沉默地对视。 
 
利威尔看得清楚，少年的眼眶还泛着红。 
“解释。”他说，他也不知道自己想要听哪件事的解释，总之说点什么吧，什么都好。 
 
而艾伦的嘴唇动了动，最终还是什么都没说。 
他摇了摇头，脑袋垂了下去。 
破罐子破摔完，他依旧还是无措的。利威尔应该开始觉得他太神经兮兮了吧，但是有些东西他真的无从说起。 
他要怎么跟男人说，上辈子我们有好几次差点吻在一起，我们也会看着对方一言不发，沉默很久，视线交缠在一起，可没有人会主动迈开最后一步。那个时候他已经是可以读懂空气，发觉欲望的年纪，他错愕且荣幸地发现利威尔也同样渴求着他，但即便如此他也没有勇气打破沉默，他们就差那么一点，时代不允许他们走过线，可现在换了一个时代，他依旧不敢。 
 
他不敢，因为利威尔是他那么那么敬爱的人，敬仰和爱分开的敬爱，后边的字眼更胜。 
 
他的眼眶发烫，因为他真的很委屈也很生气，他又开始想那个问题，为什么偏偏是我？ 
为什么他不记得，为什么还是要我遇见这样一无所知的他，为什么即使过了好多世纪，我还是对他—— 
 
“说话。” 
 
利威尔的发言简短，但已然不如平日冷淡，他的语气放缓，透露着无奈，像是在哄他一样。 
少年的眼睛里滚下来一滴晶莹的水滴。 
 
其实利威尔揍他他都不会哭的，利威尔一对他温柔，艾伦就经受不住了。 
什么呀，那个二十多岁的人格哪去了？ 
他其实只是一个十五岁的小鬼罢了，无论他再假装，再逞强，他也只是在过去和爱情面前难以脱身的小孩。这过去和爱情无论哪一边，对他来说都是过于沉重的东西了。 
 
自以为是的大人——一无所知的利威尔沉默着看了他几秒。 
 
“如果什么都不说，我是不会懂的。”利威尔又说，“你妈妈那里我会解释，在你把事情说清楚之前，你由我监护。” 
 
艾伦继续摇头，“我说了您不会信的。” 
 
利威尔顿了顿，认真道，“你说，我相信。” 
 
艾伦小心翼翼地抬起眼睛看他。 
他要怎么用简短的话概括这一切呢？如果只有这一瞬，可以让利威尔妥协，可以让利威尔说到做到“相信”，他想说—— 
 
利威尔看到少年的嘴唇动了动，用轻到几乎不存在的声音说了句： 
“我爱你啊。” 

 

 

 
TBC 

非息|Powered by LOFTER
	
