https://breeze-summer.lofter.com/post/3f39ed_1c6e72299
【利艾】终身美丽 Chapter5-绿荫荫


还是靓丽医生艾伦/银行家男票利威尔 
现代HE/坐标HK 
要多美丽就多美丽paro 
NY部分用了电影Margin Call 里一些梗 
Chaper 1Chapter 2Chapter 3Chapter 4 
不要放弃看到最后;) 

 
Chapter 5 

 
阿明医生在等他。 
 
“到这来坐，艾伦。化验报告出来了。” 
 
艾伦自己是医生，一听就知道是怎么回事了。 
 
“艾伦，不必再寻求别的意见。我立刻帮你治疗，恶性囊肿已经进入第二期了。” 
 
艾伦颓然低头。 
 
“艾伦，会治好的。做完手术，视情况化疗。” 
 
“父亲也是一样的病症。治愈后，再复发，终不治。”艾伦喃喃地说，阿明认真听他倾诉， 
 
“现在的医疗条件今非昔比。” 
 
“真不顺，手头还有那么多事情要做，那么多病人要救。这么一来，都耽误了。” 
 
“就当是给自己放一个长假。” 
 
“我不想把这件事告诉母亲。” 
 
“恐怕你瞒不住她。” 
 
“我们不同住。” 
 
“那还好。”阿明安慰说，“人生就是有很多意料之外，你永远不知道下一步会发生什么。挺过去，就能峰回路转。” 
 
艾伦别过脸孔，他并没有掉眼泪。 
 
“艾伦，你一向坚强。我安排你做手术。明天入院。” 
 
艾伦站起来，膝盖以下全在发软。 
 
 
他突然很想见母亲。 
 
卡露拉见艾伦回家，“儿子，快吃些水果。吴太太和张阿姨送了樱桃红毛丹。” 
 
艾伦笑着叫她别忙，“妈妈，说点我小时候的趣事呗。” 
 
“你小时候，可皮了，脾性差，爱和人打架。打不过了继续打，每次都是米卡莎帮你收拾。长大些还好，跑步，游泳，实验，下棋，样样都想跟人争第一。别人家都说，当弟弟的什么都干劲十足，姐姐倒是很稳定，成绩也无差。” 
 
“姐姐天赋更好。” 
 
“你也不差呀，中学以后门门全优，校试区试前两名，从来不叫我操心。初高中连跳了两级还应对自如，像跟时间比着跑。只是——” 
 
“终于想到我缺点了。” 
 
“只是你没有女朋友。” 
 
“其实我有男朋友，不想叫你知道。” 
 
“那是米卡莎！你姐姐男友多多。” 
 
“是啊！姐姐什么都胜我一筹。”艾伦笑着说。 
 
“可是你老这么用力懂事，妈妈也会心疼。” 
 
卡露拉叹了口气，“老伴不在了，做什么事快乐都大打折扣。我想叫你们快点找到终身伴侣。” 
 
艾伦把眼睛垂下来不出声。 
 
“妈妈，还有什么？” 
 
“日子难过，日日过。” 
 
艾伦笑了，离开之前搂了搂妈妈。 
 
 
艾伦回到诊所处理事务。他对弗洛克说，“能够亲自处理后事，还是挺好的。” 
 
弗洛克皱眉，“你这叫什么话。” 
 
“史密斯先生的预约改期，杨先生和王太太家的四指婴儿引荐给基斯教授，亚妮介绍给阿明医生，其余都找我，就说我赴欧洲休假，回来再办。你每天只需工作5个小时，薪水照支。” 
 
助理眼睛红了，“医生，我以后下班就去照顾你。” 
 
“不用了，我自己请一个医务护理。” 
 
“你就让我进去陪你坐一会儿吧。” 
 
“也行，你顺便把业务报告给我。” 
 
弗洛克还想说话，诊所的门被人大力打开，看来是来者不善。 
 
“哟，艾伦。”基尔希斯坦少爷的样子真如艾伦所说面容凶恶，他也顾不得助理在，大声叫唤， 
 
“给我看看，这中环的名医是多有魅力呢……” 
 
艾伦本身也心情差到了极点，看到这厮，也反感起来，“有事说事，少在这兜圈子。” 
 
让冷笑，“我说我女神怎么老对我爱搭不理，原来是你这个当弟的在作妖！” 
 
艾伦被触怒，“你有病吧！你俩的事，我作什么妖？ 
 
“那你告诉我，昨天晚上你去她那干什么去了？是不是说我坏话了？” 
 
“哈？”艾伦无语地摇头，实在不明白对方哪儿来的怒不可遏， 
 
“我说，我去我亲姐家串门，关你什么事啊？你俩还没结婚呢！” 
 
“你这孙子在说什么？！想死的话来啊……”让操起旁边的一把椅子就想扔过去。 
 
艾伦被气坏了，他一口气上涌，立刻拿手去掩住嘴——已经来不及了。他捂着嘴呕吐起来。 
 
弗洛克赶紧拿毛巾接住。 
 
让挥舞的椅子停在半空中，然后他怔愣地脱手，赶忙向艾伦跨过去，“血，是血……” 
 
艾伦颓然地挂在他手臂间，“切勿告诉我母亲……” 
 
弗洛克去叫救护车。 
 
让把艾伦拖到沙发上，“喂，我说你……到底是怎么回事？！”对方还在痛苦地咳血，已经说不出话来。 
 
让吓得冷汗直流，不断拍他的脸，“艾伦，艾伦？救护车要来了，不要死啊混球……” 
 
然后艾伦发现他视觉和听觉都模糊起来，直至最后，全身上下都没了知觉。 
 
 
他陷入好长一阵子睡眠。 
 
梦里，他似与父亲重逢，父亲一点也没有老，仍是四十几岁的样子。 
 
艾伦说，“爸爸，我好想你。” 
 
“我也是，乖孩子。” 
 
“爸爸，我这次会脱险吗？” 
 
“艾伦，你会无恙。” 
 
他伏在爸爸的胸口哭泣。他有埋葬许久的哀伤。 
 
恍然间，有人向他手捧玫瑰，沉溺很深。 
 
他回望着真实动人的感觉，身边有熟悉的声音气味。怀念着要人怨，要人哭。 
 
如果可以重历一遍所有精彩故事，曾经享受过的呵护，愿来世偿还。 
 
 
然后猛地，他感受到一股锥心刺骨的炙痛。 
 
艾伦呻吟，这股剧痛很快席卷他的全身。犹如巨火在向内烧。 
 
艾伦蠕弱地辗转痛呼着。 
 
“艾伦……醒醒，醒醒。”有人在轻轻摇动他。 
 
他睁不开眼睛，面前只有模糊的雪白。 
 
“谁？我在哪？” 
 
“艾伦，我是阿明。刚给你做了胃部手术，效果很好，现在你在医院里。” 
 
啊，已经切过，并且缝合了。 
 
“这么痛……” 
 
“皮肉挨刀，当然痛苦。” 
 
“请给我止疼剂。” 
 
“已经注射过了。” 
 
“不够，给我加量！我真的痛、痛不欲生！” 
 
阿明赶快吩咐护士拿药。 
 
艾伦喘息着。 
 
“艾伦，你的疼痛比我想象中要严重，但是手术却比想象中成功。坏细胞已经全部切除，也许不需化疗，只要用针药压制。你现在只剩下三分之一的胃肌。” 
 
三分之一的胃，多么时髦。恐怕是无数都市少女梦寐以求的事，再不用担心发胖。 
 
等疼痛稍微减轻一点了，艾伦努力地睁开眼。 
 
阿明正背着光帮他准备止疼剂，白大褂笼上一层纯白的光晕，好像天使。 
 
艾伦笑了，好医生都是天使。 
 
阿明鼓励他，“艾伦，乐观一点。情绪会影响病情的。” 
 
艾伦叹喟，“真没想到这样痛。” 
 
“这就是针没扎在自己身上，永远不知道有多疼。” 
 
“想想我那些要在脸上动刀的病人，是有多勇敢。” 
 
阿明笑，“你还保留着幽默感。挺好。” 
 
他出门去叫米卡莎。 
 
米卡莎惊惶失措地跑进来握住艾伦的手，她的眼睛已经哭肿了，白皙的面颊泣成青紫，还在忍不住抽动。 
 
她看到艾伦还能望着她，把头埋在他手心里啜泣。 
 
“还没到呼天叫地的时候呢。”艾伦轻轻安慰她。 
 
“弟，你为什么不早点告诉我？我还是不是你姐？” 
 
让在她身后用手抚着她肩膀，少爷此时的气焰一降，倒也看起来不那么凶了。 
 
“你说你，要是真有什么事，米卡莎不得跟我拼命。”他看艾伦还是心有余悸，带着愧疚和心虚。 
 
“都怪你！没事找艾伦闹什么？我弟他心情不好！他爱人联系不上……” 
 
米卡莎挣扎着要打让，她甩着头发失心疯，“我弟他心里难受，不和我说和谁说？和你说吗？还是和伤患说？你这傻帽……” 
 
都是凡人。平时不论多么冷硬强势，精神崩落以后也像是一个絮絮叨叨的小孩。艾伦叫让按住米卡莎。 
 
“好了姐，其实不怪他。我本来也要入院了。”艾伦安慰完米卡莎又安静地转向让， 
 
“以后我姐和我妈，就拜托你多用一点心了。”他冲让挤挤眼，下巴指向米卡莎，以男人都懂的直觉和口吻说，“如果你是认真的话。” 
 
“你这是什么话？艾伦。我还想等你好了，把欠的那一架给补上。” 
 
艾伦暂时认可了他。阖上眼睛不再管他。 
 
“不过艾伦，”让忽然开口，“你家的事情有我在，你不必挂心。至于爱人失联，也别想那么多。” 
 
艾伦反而睁开眼。 
 
“我最好朋友，在美国的投资银行。忙起来，已经失踪一礼拜了。打电话不接，发消息不回，FB也不更。一开始我也怀疑，可是后来……” 
 
“后来怎么了？”艾伦还是在意。 
 
“可能没你感情深呗，我就不想了。也许人家就是顾不上呢？你看你睡两天，不也是谁都找不到。” 
 
让说的好像也有点道理。艾伦点点头，得到了重生。 
 
也许是时候将这些东西从身体中剥离出去了。生命诚可贵啊。 
 
 
让和米卡莎走后，弗洛克过来看他，顺便检查艾伦的伤口， 
 
“做得不错。只是手工还是不能和艾伦医生比，怪不得好多女病人拆线了，都来我们这重整伤口。” 
 
“这都是小意思。” 
 
“医生好豁达。” 
 
豁达吗？他不知道。只是在鬼门关前饶了一圈又回来，艾伦突然觉得有康健的身体已经难得，好多事情，得到了也是虚荣。他要把内心里所有的耿耿于怀，随这次开刀解封。 
 
 
纽约金融区，繁荣与绝望永远并行存亡。 
 
世贸大楼投资银行内部，原本可容纳400多人的两层交易大厅如今只留下60人不到。 
 
裁员每天都在持续。 
 
“德意志银行，这里是希琪。” 
 
“叫奈尔德克接电话。” 
 
“德意志。” 
 
“好久不见，利威尔。” 
 
“哟，老弟。在纽约？” 
 
“是啊，你怎么样？” 
 
“输得一塌糊涂。” 
 
“这就是我和你说过的，你应该相信我。” 
 
“你是说过。要我做什么？” 
 
“刚得到消息，我们有些项目要转移，所以今天，我的亏损会变成你的收益。” 
 
“多大一盘？” 
 
“应该在你屏幕上了。我发给你了。” 
 
“操，什么价？” 
 
“89%。” 
 
奈尔说，“70%给我成交。” 
 
“开什么玩笑，你脑子里都是浆糊吗？79%，三亿七千五百万担保债权，全部归你。” 
 
“71%。” 
 
“不要算了。我挂了。” 
 
“等一下……可能72%。” 
 
“看在兄弟份上，给我五分钟，等下回你。”利威尔转内线，“皮克西斯，接电话。”，他又喊了一遍，“皮克西斯我叫你接电话！” 
 
“讲。” 
 
“我刚联系了奈尔。72%。” 
 
“给他75%，卖了。” 
 
“你疯了吗？这可是在一个交易上，就要损失一亿美元。” 
 
“我知道。卖了。” 
 
然后利威尔给德意志银行拨回去，“奈尔，75%。” 
 
“成交。” 
 
 
利威尔放下电话。也许这波力挽狂澜可以极大增加公司翻盘的概率，同时还有千万美金的个人奖励。他只能祈祷事情没有他想象的那么糟。 
 
当他在纽约办公室里见到埃尔文时，心情便毁誉参半。 
 
一方面，银行为了挽救在买方面前的形象，已经技穷到请咨询公司来出战略了。 
 
另一方面，用他们行业内的俗语讲，通过资产流通而盈利的本质就是拆东墙，补西墙，把benchmark往有利方向改，哪里有溢价，哪里就出现收益。而埃尔文，就是极其擅长这种高经济位倒腾的人。经他团队出手，再风声鹤唳的债权买卖也有办法扭亏为盈。毕竟银行还不想让那么多买方客户因他们而破产。 
 
所以这家伙的劳神掉发也是这样来的？ 
 
就当是告慰自己不安的良心。利威尔不知道从什么时候起，已经开始厌烦这种通过冠冕堂皇的商海博弈，赤//裸裸地为资本市场牟利了。哪怕他并没有做错什么——这是他合法体面的工作，每年从世界顶级商学院毕业的天才们，前仆后继地和他约coffee chat讨要经验，挤破脑袋也想进到他所在的大门里来。他其实只是世界经济运营的一颗小小螺丝钉，哪怕身手再卓越非凡。 
 
收盘了，又是紧锣密鼓动荡不安的一天。十几个小时一闪而逝。事务上对日期的敏感和生理上对时光的麻木，让利威尔显得恍惚。 
 
皮克西斯走进他办公室，“干得不错。” 
 
老板看一眼他桌上的华尔街日报，关于他们公司埋藏数日的讯息，不出意外随着方才的业务收工，将于今晚被披露后立刻传到香港。 
 
“我想看看你怎么样了。带你来是没有错的，你永远都那么竭尽全力。”皮克西斯示意门外，“他们又开始裁员了。” 
 
利威尔回过神，“现在？” 
 
“是。而且没什么商量。”老人接着说。“虽然事情很糟，但我相信你会没事。那些高层很看重你。” 
 
利威尔咬了咬发白的嘴唇，扔下手中的笔夺门而出。 
 
他走得决绝失望，双屏电脑上是早已没办法兜在一起的数字。 
 
他去开电梯门，比他先出来的，是上午还在为挽救公司挖空心思奋战的同事，傍晚就要被一个个扫地出门。他们有着不同肤色，背影却都是一样的无辜寂寥。 
 
利威尔手支着门沉默地为他们让道，他西服衬衫下的身体因沉痛和遗憾而颤抖。 

 
他不明白自己在人生最有前途的十几年光华里，贡献出所有热血热望才智和挣扎的地方，现如今何以会发展成这样？ 

 
他懊恼这场声势浩大的金融劫难里，深藏自己的一份功劳。他骨鲠在喉，却没办法在这个地方痛快地出声哭。 
 
他在天台餐厅找到扎克雷。 
 
总理事边吃着牛排，边在员工名单上画叉。 
 
男人努力压制着走到他桌前。 
 
“哟。”老板把刀叉放到一边，“利威尔啊，请坐。恭喜你把这些事都做得有条不紊。” 
 
“我们尽力了。” 
 
“你确实做了不少。”老板认同他，“我知道香港最近业务不好，所以你回流了新加坡和东南亚那边的资产。在美国，你还搞定了德意志。利威尔，像你这种在东西方市场都手握大客户，左右逢源的员工，我是不会亏待的。” 
 
利威尔看着他说，“我可能不应该直接见你。” 
 
“怎么会。在这一行，你是我带大的孩子，我很欣赏你。请坐吧。” 
 
利威尔坐下来，“我要辞职。” 
 
他的声音里带着冷淡决绝，情绪不甘却自眼圈出露，“我做完了。我要辞职。” 
 
扎克雷思索着，双手交叉放到嘴边，“我知道这些天很不容易……” 
 
“我要你把我的股票选择权全部还给我，如果以后它们还值钱的话；我要我的分红，但我也要辞职。”利威尔不想顾他的挽留，一口气说出来不容置喙。 
 
“你，你可以保留你的分红，你的股票选择权……”扎克雷安抚，“但是冷静点，我要你跟我再做24个月。” 
 
利威尔看向窗外，新五角大楼旁边有电影里经常露面的三一教堂，Apple Store旗舰店反光如玻璃宫殿。随哈德逊河岸绿地公园一路蔓延到中城，能看到麦迪逊大道矗立着帝国大厦。这座Empire State of City,他曾在此一往无前。及今，只觉陌生与疮痍。 
 
“Come on ,son,”大老板显然不想失去他能干的孩子，“你在纽约做得很好，你也这么觉得吧。”他表情夸张地赞赏年轻人，“你知道，这件事之后，我现在感觉好点了。” 
 
“利威尔，你是这世界上最幸运的人之一呀。如果不这样做，你之后全年都要被搞得焦头烂额呢。” 
 
“说得也是。”利威尔眉头淡淡拧起来，“可是我还没做好准备让市场瘫痪好几年啊。” 
 
“利威尔，你什么时候开始觉得对不起大家了？真受不了你的无能。” 
 
“我就是不知道，我们怎么可以把事情搞得这么恶心。”他手指顶着桌子，“我之前就警告过你和皮克西斯，一年前我就说过。” 
 
“我真不觉得你现在该提这个。”总理事下意识别过脸，转而又胸有成竹地朝他解释，“这没什么不对的。和过去那些个金融危机没什么不同。” 
 
“1797, 1819，1937， 1957，1984，1987，1992, 1997，2000……这全都是周而复始的事情，我们改变不了。我们都想阻止它，控制它，延缓它的发展，可事实上我们从来也没有改变过。” 
 
利威尔不答。 
 
“我们只是应对。做对了，就能赚很多钱，做错了，就被抛弃。一直是这样，以后也是这样。” 
 
扎克雷仿佛对他心软的孩子恨铁不成钢，“赢家和输家的比例永远是不变的，快乐的混蛋和可怜的倒霉蛋，肥猫和饿狗。” 
 
“利威尔，你目前是投资银行最强的管理销售，一个人顶得上半个交易大厅。我以前也是销售。你知道我们高层全是从销售上来的，绝对不是因为搞IT、看数字。大家坐到这些位置，靠的不是智商。而你，竟然还会做统计算法建模，unbelieveble!所以，我对你的期望很大。” 
 
利威尔站起来，他的耐心被打磨完毕， 
 
“我会做的，扎克雷。但不是因为你的一分钟演说。我要你让我回去。” 
 
扎克雷挥手，“去吧，你在这的事做完了，回去放松一下，孩子。” 
 
这时马可走进来吃饭。利威尔问，“你要留着那小子吗？” 
 
“当然。他还要升职，你也是。现在是用人的时候了。这场风波过后，我们会有很多钱可赚。” 
 
等利威尔交接完一切事项，他几乎是不敢相信地接过被收拾好的行李箱，和早已耗完电量的手机。 
 
他要扔掉这糟心又令人无奈的一切，去找回他的爱人。他的直觉刻不容缓。 
 
他脑海中不断回放着埃尔文在电梯间和他三分钟不到的对话。埃尔文的语言在工作场合永远漂亮得体，私人方面也界限分明。他只告诉他， 
 
「你的医生朋友技艺高超，只是说起话来欲言又止，听着费力。」 
 
「他好像不太敬业，竟取消了我的预约。」 
 
什么？利威尔听得是满头雾水，全是反常。再想追问，那人却以公务繁忙为由走开了。 
 
「为何取消预约我怎么知道。自己去问。」 
 
所以绝对是有事发生了。还没有提身体状况，就足以让利威尔在十三个时区外躁郁不安到摧枯拉朽了。 
 
 
艾伦半夜醒来，鼻尖一阵清香，仿佛置身铃兰花园。 
 
是有什么人来了吗？ 
 
“艾伦，是我。” 
 
哈，是大明星。 
 
亚妮身着千格鸟灰色宽带裙，外搭米色水晶绒短褂，露出细韧雪白的手臂。 
 
“你怎么知道我在这里？” 
 
“你的助理闪烁其词，被我拳脚相加，软硬兼施才透露一二。” 
 
艾伦心想，还真是和某人的做派有点像。 
 
亚妮把冷淡的俏脸凑近，“没想到医生也打败仗。” 
 
“唉。” 
 
“我给你带了香槟鱼子酱和千丝鹅肝酥。”她拆开自己带来的精致锦盒，“还有几件枕套睡袍。” 
 
“什么？” 
 
“别惊。医院的病服太丑了。” 
 
她还是清清冷冷地去解艾伦衣扣，然后目不斜视地帮他套上水绿色蚕丝睡袍。末了又在他肩头披上质地轻软的羊绒小毯。 
 
她纤手托着医生的脑袋，轻轻放在新换的缎子枕头套上，“用这个，才不会压出皱纹。” 
 
艾伦感动，眼泪随着她放低的动作流下来。 
 
“之前有媒体说，你脾气坏耍大牌。真想叫他们现在来看一看。” 
 
“嘁，随便他们怎么写。” 
 
亚妮两只手捧住艾伦的脸，拇指分别拭去他眼角的水痕，“医生，你总是一面逞强，一面难过伪装。” 
 
“我没有想到，碰上个疾病，连朋友都对我这么好。” 
 
“你看，你又在难为自己了。” 
 
亚妮离开他的床取过手包，“我先走了。还要去赶场。” 
 
她戴上墨镜和围巾， 
 
“艾伦，过去再耀眼激/情，他现在不爱也没法讲清。” 
 
艾伦点头，“谢谢你。” 
 
医院走廊出现闻风而来的娱记，窸窸窣窣的，所幸亚妮已经走了半晌。谁也不知道这位性格寡淡的小姐姐半夜是去医院密会谁。 
 
 
他睡下。绸缎枕巾让他的睡眠平顺安稳。空气中还氤氲着铃兰香氛的味道。 
 
他的身体开始放松，梦里似乎只有飞。 
 
时空中交错了无数感觉，捉到浮云，掠过千阳灿烂的黄昏。 
 
留恋着不哭，玫瑰花语在交代未来的祝福。 
 
啊，多想再记录一次，曾经挂念的感情。 
 
但为什么，树摇，晴空，急风，通通吹不熄胸口里丝丝恋火。 
 
他从这个季节中飘过。 
 
那是谁的光？仿佛为他筑造起空港。无论何时不安，他都能知道灯塔在哪方。 
 
苍苍云层，他在茫茫长夜里感激有空港。 
 
云海洒下星光，他不再怯慌。 
 
人间也有殷切的目光，永远在仰望。 
 
 
病房门被猛地打开，艾伦睁开眼。 
 
他听到有人在沉重地喘息，寻声望去—— 
 
是幻觉，抑或是几个光年以外的回忆。回忆中的人尚穿着黑色西装，眼下挂着仆仆风尘。 
 
留存到不可思议的神色气味，青年瞳孔的光晕刹那间亮了一圈。 
 
还在做梦？他听到那人隔着房间大喊，“艾伦！” 
 
果然是做梦了。他这些天做的有关那人的梦可不少。 
 
意识还没清透过来，来人就已经三步并作两步冲到了他床前，还来不及细看几眼，肩膀就被人锁住，身体也紧迫地推往对方胸膛。 
 
对待病人都这么粗暴的家伙还能有谁？ 
 
他感受到熟悉的气息如烈火灼面，他的嘴唇顷刻间就被夺取啃噬。 
 
他们牙关碰牙齿，着急到连亲吻的章法都顾不过来。 
 
男人捧着他的脸，似要把他咽下去一般与自己强溶。那是久违的心动还有意外的心痛。 
 
艾伦手术初愈的身体很虚弱，本应难以承担这突如其来的撕扯。 
 
然而他却闭上了眼，扶上对方臂膀。 
 
此时的他，面容削瘦，弱不禁风。而那人，亦是栉风沐雨，峥嵘不现。 
 
可那又怎样呢？ 
 
梦里的千般风光，终敌不过爱人的现世一吻。 
 
 
他终于抵达了空港。 
 
TBC 

 

