https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_17f9c4c
【利艾】同居三十题-讨论关于宠物的话题-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*利艾only，HE无虐甜到尾 
*女仆猫耳（?）艾伦出没 
*虽然没有肉但是为什么好羞耻 
*我离海又近了一步 
*社会人利X大学生艾 
 
 
 
 
 
 
 
傍晚的苍穹是深沉的绛紫色，夕阳带着最后一线余光敛入地平线下方，晚霞的亮斑犹如过境的流星，在夜幕的一角摇曳而过，留下一尾未消的残红。 
 
下班高峰期已过，街道上只有饭后消食散步的行人。晚风吹拂着行道树根附近不知名的野花野草，偶尔有些活泼的小猫小狗不顾主人的牵扯凑到那些野花附近玩耍。 
 
今天是利威尔在连续加班半个月之后得到一个星期休假的第一天，他正与艾伦进行着久违的饭后消食百步走活动。比他高半个头的年轻恋人穿着宽大的T恤，牵着他的手蹦蹦跳跳地踩着地上的方砖一步一步地走着。 
 
记起以前艾伦跳得肚子痛了，导致自己还得背他回家的经历，利威尔头疼地扯了扯少年的手掌，无奈地进行不知道第几次的说教：“吃饱饭以后不要跳来跳去，等下肚子痛没人背你回去。” 
 
他总是不知道自己年轻的恋人的体内究竟存有多少活力，明明今天才刚刚结束了一天的期末考试，回家以后又忙着做饭，连休息的时间都没有就直接和他一起出来散步，可他的脸上一点疲惫的影子都没有。 
 
所以他无法理解艾伦那些出乎他意料的动作为什么总能随心所欲地做出来——就像现在，艾伦在听到他的话之后猫一样灵巧地向前跃了一步站在他面前，对着他鼓起腮帮子大声地抗议着：“不行！如果我回不去了利威尔桑一定要背我！” 
 
虽然这样说着，走回利威尔身侧的艾伦还是乖乖地迈着平稳缓慢的步子跟随利威尔在人行道上踱步，甚至还欢快地哼起了歌。 
 
如果说利威尔是艾伦的饲主，那么他现在就能看见艾伦头顶上那对毛茸茸的耳朵随着他的歌声欢快地抖动着，身后长长的尾巴富有节奏地在空中摆来摆去。 
 
利威尔在艾伦疑惑的眼神里伸出手揉了揉他的脑袋。那头浅栗色的软发总是带给他极好的手感，就像某种动物身上的软毛。 
 
突然觉得在家里养几只小动物也不赖的某人，牵着恋人的手漫步在宽阔的人行道上。 
 
 
 
艾伦喜欢猫，并且曾经为了一只猫和利威尔争吵过。 
 
那是一个平常不过的晚上，利威尔早早下班回到他们的家里准备晚饭，在洗米炒菜的过程中偶尔抽空抬头看看墙上的挂钟，在心里计算着距离艾伦回来还有多久，加快手上翻炒的动作以便于让饥肠辘辘的小鬼一回到家就可以吃上热腾腾的饭菜。 
 
就在他恰好将最后一道菜关火装盘的时候，大门如他所想的那样被人打开了。从玄关处传来艾伦如同往常那样充满活力的声音：“利威尔桑，我回来了！” 
 
“不许偷吃桌上的菜，先洗手。” 
 
一边回应艾伦一边将锅里最后一点菜装进盘子，利威尔转过身刚想走进餐厅，艾伦光着脚弓着背鬼鬼祟祟遛进房间里的身影便撞入他的视线。 
 
当时他们还没有睡在同一个卧室里，所以艾伦拥有自己的房间。但今天艾伦的举动实在太奇怪，比起那个毫无吸引力的房间，平时他总会连书包都来不及脱就冲去洗手，然后凑到餐桌旁边偷吃已经做好的菜。 
 
为了得知艾伦究竟在干什么，利威尔放下手中的瓷碟，解开围裙，径直走到艾伦的房门前拧开门把手。 
 
艾伦正站在窗边，身体僵硬地背对着他似乎捂着肚子。听到他开门进来的声音，艾伦也没有开心地迎上来抱住他，而是往窗帘那个方向缩了缩，声音慌乱地说：“利威尔桑进来怎么不敲门啊！” 
 
“我什么时候进来敲过门？” 
 
利威尔一步一步逼近艾伦，犹如狼与兔子在最后关头玩的刺激游戏。而艾伦也一步一步向窗帘的方向瑟缩着，虽然脑袋朝他的方向看了过来，但身子依然背对着他动也不动。 
 
“你肚子疼？” 
 
发现艾伦始终将双手放在肚子的位置，利威尔试探性地问着。那小鬼下意识地摇了摇头，然后像是突然想起什么似的又飞快地点点头：“对、对啊！我肚子疼！利威尔桑帮我去拿点药好不好？” 
 
已经走到艾伦身侧的利威尔已经发现了艾伦的衣服下面似乎藏着些什么东西，尽管艾伦已经将大半个身子藏进窗帘里了，但不算宽松的T恤还是暴露出艾伦腹部的衣服被什么东西撑得鼓鼓地突出来，而且时不时地还会动。 
 
“你衣服里藏了什么？” 
 
没有理会艾伦的请求，利威尔将窗帘往另一个方向扯开，少年衣服下摆露出的半截毛茸茸的猫尾就这么暴露在他的眼前。 
 
深知谎言被拆穿，艾伦也不打算隐藏，而是垂头丧气地将藏在衣服下的那只小猫抱了出来，用可怜兮兮的眼神注视着利威尔：“利威尔桑，它被丢在路边没人认领，我可不可以养它？” 
 
似乎是为了应和艾伦，那只毛色姜黄的小猫伸出爪子在利威尔眼前卖力地挥了一下，如同玻璃珠的碧绿色眼睛滴溜溜地四处打转。 
 
虽然很想答应艾伦，但利威尔有严重的洁癖，一想到这只猫即将会作为他们家的一名新成员将沙发挠得破破烂烂，并且家里到处都散落着猫毛的情景，他的太阳穴就隐隐作痛起来。 
 
于是他在少年期待的眼神里，盯着那只讨好卖萌的小猫，冷冰冰地吐出了两个字。 
 
“不行。” 
 
最后的结果当然是利威尔当即亲自将那只猫送进了小动物收容所，艾伦赌气没有吃晚餐，半夜又被饿得偷偷钻去厨房找东西吃，不幸被起来上厕所的利威尔抓个现行，然后被狠狠地捏着耳朵教训了一个晚上。 
 
不得不说，艾伦在某些方面和猫也挺像的，难怪他会那么喜欢猫。 
 
果然是物以类聚啊。 
 
 
 
天色已经渐渐阴沉下来，四合的暮色显示出现在是大多数人刚刚吃完晚饭的时间。街上出现了更多带着宠物散步的人，偶尔有年轻人停下匆匆的步伐花几分钟逗弄那些看起来很可爱的猫猫狗狗。 
 
利威尔已经牵着艾伦走到了十字路口，正当他准备拐弯的时候，他的手被艾伦大力地甩开了。回过神来的时候他的小鬼已经跑到身旁的行道树附近蹲下，兴致勃勃地与一只正在和野花较劲的小猫对视着。 
 
利威尔甚至听到，艾伦在伏低身子与小猫几乎齐平之后从他的喉间发出了细嫩的、令人心痒难耐的猫叫声。为了追求逼真，艾伦甚至还用手比成猫爪的模样搭在两耳旁边吸引那只小猫的注意，翠绿的眸子像极了漂亮的猫眼。 
 
简直是可爱到犯规。 
 
强忍着喉咙的干渴和内心的躁动，利威尔双手插入裤子口袋走到那个正在玩角色扮演的少年身边，压低着嗓子说到：“八点的那场篮球赛快到了，回去吧。” 
 
没想到平日里只要迟一分钟打开电视看球赛就会后悔得哇哇大叫的艾伦，此刻竟然对他的提醒置若惘然。他的手维持着猫爪的样子，抬起头看着男人阴沉的脸，请求到：“利威尔桑，我们明天去买一只猫吧？小猫好可爱啊！喵……喵呜……” 
 
拎起才和他说了几句话注意力就完全被小猫吸引过去的少年的后领，利威尔在艾伦不甘不愿的反抗声中，再次拒绝了少年的请求。 
 
“脏死了，不许养。” 
 
 
 
原本以为气呼呼的艾伦还会和几年前一样，因为他的拒绝和他赌气一个晚上不和他说话，或者拒绝和他睡在同一个房间。没想到艾伦只是去阳台打了个电话就恢复了以往的样子，还和利威尔一起坐在沙发上看球赛。 
 
怀里抱着乖乖蜷起身子缠着自己的艾伦，利威尔欣慰地感叹——小鬼终于长大了。 
 
第二天早晨，盘算着给小鬼做一顿丰盛的鳗鱼盖浇饭来弥补他不能买猫的遗憾，利威尔习惯性地想伸手给身边的人拢拢被子，结果一向比他晚起的艾伦居然不见了。 
 
利威尔怀里是一团被子，因为被他当成艾伦搂在胸前，所以此刻那团被子乱糟糟地皱在了一起。他心情不佳地起身，将整个家搜寻了一遍，还是没有发现艾伦的影子。 
 
从未有过艾伦出门前不向他汇报的经历，我们的三十路先生情不自禁地开始天马行空起来——难道艾伦离家出走了吗？不，他的衣服还有日常用品还好好地放在原位没有动，连行李箱都还在房间里。或者说艾伦去找自己的青梅竹马诉苦了？这倒有可能，毕竟大多数生气的妻子都会选择回娘家倒苦水……再或者，艾伦偷偷跑去市场买猫了？这个可能性比较大，但没有自己的同意那小鬼也不敢轻举妄动吧？ 
 
脑中思绪杂乱的社会人一边在心里计划着该如何将艾伦哄回来，一边孤零零地坐在餐桌旁边享用着一个人的早餐。就在他咬下最后一口三明治并且将手机解锁准备打电话给爱尔敏通融通融的时候，艾伦回来了。 
 
他的手里提着一个袋子，因为距离太远所以利威尔不能辨认出里面到底装有什么东西。原本以为艾伦会解释为什么他外出了，但他仅仅只是向利威尔匆匆地说了句“利威尔桑早上好”便冲回房间里了。 
 
果然还在生气吧？ 
 
吃过早饭，在不上班的日子里利威尔一般会选择坐在沙发上品读一两个小时的书报。可今天的利威尔心不在焉，捧着昨天晚上没有看完的小说草草地翻了几页，心思又回到了艾伦身上。 
 
要不然还是打个电话问问爱尔敏该怎么样才能哄艾伦高兴？或者是问问那个自称情场老手的秃头假发埃尔文？ 
 
握着手机，利威尔的手指在通讯录上滑动着却迟迟不敢点击。正当他陷入两难的境地时，他听见耳边传来几声细微的猫叫声。 
 
“喵……喵呜……” 
 
穿着女仆装的艾伦正跪坐在利威尔身旁沙发的空位上。他的头上顶着一对以假乱真的毛茸茸的猫耳，裙摆下穿着白色丝袜的长腿羞涩地并拢着，足踝上还挂着一个小巧的金色铃铛。 
 
此刻，艾伦的双手轻轻搭在利威尔的大腿上，圆润的臀部高高翘起，身体犹如真的猫那样趴在利威尔身前，翠绿的眼眸从下至上羞怯地看着身前的男人，眼角由于羞赧而发红，小麦色的脖颈连带着耳根也充血红成一片。 
 
见眼前的男人不为所动，艾伦咬了咬牙，眼中闪过的小情绪暴露无余。他直起身子将脑袋凑近男人，模仿小猫撒娇的样子将自己的脸贴着男人的颈侧蹭了几蹭，头上那对尖尖的猫耳划过利威尔的下颔，教人心痒难耐。 
 
“怎、怎么样？可……可爱吗……” 
 
艾伦的声音由于极度的害羞而颤抖着，声线也比平常高了好几度。他不知道该如何讨好利威尔，但他这一系列笨拙的行为成功让某个人燥热起来。 
 
利威尔提起眼前这只可爱又可恨的小猫，让他坐在自己腿上的同时引导他的手搭着自己的肩膀。一旦脑袋与利威尔平行，艾伦果然马上羞涩地别过头，视线四处乱飘就是不敢对上利威尔的，搭着他肩膀的手紧张得掐在利威尔的臂膀上。 
 
“是谁教你这么做的？” 
 
艾伦脚踝上的那只铃铛由于他的动作而叮当作响，他撇了撇嘴，调整了一个比较舒服的坐姿之后将通红的脸蛋埋进男人的胸前。 
 
“是爱尔敏啦……他说，这样子利威尔先生就会觉得猫很可爱，然后会同意让我买猫……” 
 
利威尔点了点头，在心里给爱尔敏点了个赞。 
 
“是挺不错。” 
 
身子软软的缩在自己怀里，如果用手沿着脊线在背上轻轻往下一划，身体还会可爱地发抖；头顶的那对猫耳毛茸茸的，抵在自己的颈间，轻微的触感就像羽毛一样搔动着自己的内心；这只猫害羞的时候不会跑走，反而是像现在一样一个劲地往自己怀里钻。 
 
“那，利威尔桑就是同意了？” 
 
小心翼翼地说着，艾伦将头抬起来看着利威尔，碧绿的猫眼亮晶晶的，漂亮得让利威尔忍不住凑上去亲了亲。 
 
“我现在，不就正养着一只爱吃鳗鱼盖浇饭的小猫吗？” 
 
捏了捏艾伦头上的猫耳朵，利威尔将撅着嘴泄气的小家伙再度搂进怀里，贴着他的耳朵轻声安抚着：“今天晚上我先给你做鳗鱼盖浇饭，明天我们再去买小猫，嗯？” 
 
“最喜欢利威尔桑了！”听到利威尔的话，马上精神起来的艾伦瞬间从利威尔的怀里弹起来，搂着男人的脖子给了对方一个响吻，“我要大大碗的！超大碗的！还要汁很多很好吃的那种！” 
 
在一片嘈杂的铃铛声中，利威尔捏了捏艾伦的鼻子，无可奈何地命令到：“是是是，先去把你腿上的铃铛解下来，吵死了。” 
 
于是，在这个难得的清闲的早晨，利威尔头疼地思索着该怎样安排即将到来的家庭新成员的住处，才能不打扰到他和艾伦的二人世界。 
 
 
 
Fin.
				                        
			        				
