https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_6da8b33
【利艾】The third Sunday 01-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*强强注意 
*警察X警察梗，调戏与被调戏的故事 
*可能是个长篇，大家看完给个反应看看喜不喜欢，看看继续写下去不写呗…… 
 
 
The third Sunday 
 
直到现在艾伦都还记得，他第一次遇到利威尔的时候是四月的第三个星期天，伦敦街头。 
 
那是他最后一个身为毕业生的自由日，只要到第二天，他就会成为当地警局的新晋成员。作为告别，他拿着大学四年辛辛苦苦积攒下来的奖学金，在伦敦最繁华的街道漫步，为自己添购一些新的衣物。毕竟是即将踏入社会的人了，没几件西装怎么行呢？ 
 
他的心情实在是好，眼里除了一家家品牌男装店以外什么都看不到，连一个个迎面走来对他抛媚眼的金发碧眼的美女也被他彻底忽视掉，更别说刚才还一洗如澈的碧蓝天空已经在几分钟内遍布乌云这件事了。 
 
当豆大的雨点开始落下来之后，他才发觉大事不妙。像一只受惊的小鹿，艾伦一边缩着脑袋一边往离他最近的公共电话亭跑。早就习惯喜怒无常的天气，伦敦人依然保持着优雅的气度撑开他们随身携带的长柄伞，对街头这个抱头狂奔的少年投去奇怪的目光。 
 
毕竟是个男孩子，艾伦出门的时候本着从轻就简的原则离开出租屋。原本他还担心天气会不会突变，但在经过一系列激烈的思想斗争之后，他看了看蓝的快要滴出水来的天空，毅然决然地把雨伞往角落一丢—— 
 
去他妈的长柄伞！ 
 
于是，他现在就不得不抱着脑袋，一边往电话亭的方向狂奔一边悲愤地想：他要是出门前带了那把伞该有多好啊！ 
 
由于低着脑袋，他的视野里只看得见他被雨滴浸湿的皮鞋鞋尖和逐渐被润成深色的水泥地板。就在他即将跨入电话亭的时刻，另一个前来避雨的人硬生生地和他来了个实打实的彗星撞地球，他们的脑袋亲密地相撞，力度大得连艾伦都听得到骨传导传来的巨响。他们因为作用力同时后退了一小步，在下一秒为了争得电话亭的使用权又同时以自己最快的速度往前冲——结果当然是他们再次上演了刚才的情景。 
 
艾伦揉着被撞疼的脑袋，皱着一张脸看着眼前的男人。他并不高，甚至比自己矮了半个头，但刚才自己撞上去确实能感觉到他的身体十分的结实，想必应该是经常锻炼的那类型。艾伦瞪着眼睛，企图让男人知难而退，但对方不但没有因为他愤怒的眼神退缩，反而饶有兴趣地开始上下打量起他来。 
 
察觉到男人的目光，艾伦有些生气地咬了咬下唇。刚才发现这个电话亭的时候旁边根本没有任何一个人，无论从什么角度说他才是第一发现者，就算要避雨，这个男人按理来说也应该等他避完了再进来才对呢！ 
 
趁对方分神的时刻，艾伦迈动双腿，想要从狭小的缝隙里钻进电话亭。可男人身形一闪，用竟然比他还快的速度挡在了他的身前。 
 
这下可好，他们两个谁都没有进去。雨珠随着领口滑入身体，让艾伦冷得缩了缩脖子。男人额前的刘海已然湿透，透露出一种另类的英俊感。打着伞的伦敦人迈着沉稳的步子从他们身边经过，看着这两只毫不相让的落汤鸡。 
 
最终，还是艾伦受不了雨滴的粘腻和冰冷感。他有些无奈地扯了扯嘴角，对眼前的男人说到：“这位先生，如果你不想进去的话请让一下好吗？你喜欢淋雨，但不代表我想淋雨。” 
 
话一出口，艾伦就后悔了。这个男人看起来很凶，根本不是他一两句话就能对付的小角色。如果他的这番话惹怒了对方，也许会被狠狠地揍一顿。 
 
可预想中的情景没有出现，男人在接受到他有些闪烁的眼神之后意外地轻笑出声，然后退一步自己进入了电话亭。 
 
见到对方轻而易举地在他分神的时候就进去了，艾伦的心里噌地燃了一把火。他刚想骂男人“卑鄙”，却被一只有力的臂膀伸过来环住了腰和后背，紧接着他就被一股拉力拉进了电话亭。 
 
他刘海上的水滴到男人的领口，对方却不以为意，只是尽量后退为他提供空间。他腰腹紧贴着男人的，仅隔一层薄薄的衬衫。尽管他们的衣衫已经被雨水浸润，艾伦也能感觉到炽热的体温通过他们肌肤相交的地方往他这边传来。 
 
男人的身上并没有他预想中大叔才有的烟臭味，反是干净的洗衣液清香混合雨滴的泥土味。他感觉男人应该有洁癖，但不知为何却毫不排斥地贴着他的身体。 
 
雨愈下愈大，现在出去也不是办法。艾伦只能尴尬地扭过头，防止男人呼出的热气直扑在脸上。横在腰间和后背的手已经放开了，电话亭的空间实在不大，艾伦现在不得不僵硬地挺直腰板以免他的后背被飘进来的雨水弄湿。 
 
“大学生？” 
 
一直没说话的男人忽然开口，语气里带有几分猜测和几分轻佻。艾伦并不喜欢这样的口吻，但他又不好不回答“救命恩人”的问题，所以只是忍着心中的不快，转过头来盯着男人的眼睛表示礼貌：“不算是吧……明天就正式开始上班了。” 
 
“八九不离十。”男人轻哼一声，“没进社会的臭小鬼，脾气那么冲。” 
 
好不容易平息的怒火被男人的这句话轻易地点起，艾伦眯了眯眼睛，有些不悦地上前一步，利用身高优势俯视对方：“社会人就了不起了？说自己脾气好，刚才和我抢电话亭的人是谁啊，这里明明是我先看到的好不好。” 
 
“呵。”男人发出一声不屑的冷哼，“小鬼，没人告诉你这个社会只看结果的吗？” 
 
想到是这个男人把自己拉进来避雨的，艾伦只感觉脸上一热，不得不承认对方的话十分正确。他重新别过了脑袋，那双澄澈得犹如琉璃的金色眼睛骨碌碌地转着，似乎是在打量电话亭内部的环境。 
 
好在伦敦的雨大多是阵雨，这样尴尬的氛围并没有持续多久。几乎是在发现雨停的后一秒，艾伦便像远离病毒一样跳离了利威尔，刚想离开便被男人叫住了。 
 
“臭小鬼，连一句谢谢都不说？” 
 
艾伦看了看天空，满空的乌云像变戏法似的瞬间消失了。纯纯的湛蓝色重新涂满了整个苍穹，仿佛刚才那场阵雨只是艾伦的幻觉。 
 
他的心情也不知不觉地好起来，所以他顺势对男人绽出了灿烂的笑容。以为眼前的年轻人领悟了自己的错误准备道谢，利威尔微微扬起下巴，打算大度地就这么接受对方算了。 
 
可他忘了，没入社会的小鬼不仅脾气差，而且狗嘴里吐不出象牙： 
 
“我没揍你就不错了。” 
 
第二天，他真的如愿以偿地揍了男人——而且是在众目睽睽之下。 
 
当时他正在新人登记处领取警察证和警局内部的饭卡，眼前的长官听说他是以及其出色的对人格斗成绩从母校毕业，加之韩吉佐耶的推荐，正对他笑得和蔼可亲，让人误以为这里是养老院。 
 
一道被刻意放轻的脚步声从身后向他逼近，他本以为是这里的警察出任务多了才带来的习惯。可凌厉的掌风自身后袭来的时候，他不得不承认那个人对他是怀有敌意的——于是他下意识地晃身躲过了那一招，然后狠狠地反手扣住来人的手臂阻止对方的动作。 
 
“反应挺快，还不赖。” 
 
男人挑眉，露出了艾伦熟悉的神情。今天他没有穿便服，而是换上了一套黑色的警察制服，显得他的身形挺拔了不少。本就气质冷冽，在刚刚简单地过了一招并衬以这一套严肃的服装之后，男人的气场微开，让路过的小警察们情不自禁地隔着落地玻璃看着这里。 
 
艾伦收回手背在身后，向对方微微一笑：“这位先生您好。我是这里的新晋警员，您刚才的举动是间接地表示您不欢迎我吗？” 
 
嘴上游刃有余地对付着，艾伦却不动声色地动了动刚才抓着男人手臂的五指——这个人的手臂是铁做的吗，还真他妈的痛！ 
 
男人并没有直接回答他的问题，而是以右手的两指从口袋里夹出本证件，然后打开到第一页放在青年眼前：“利威尔阿克曼，执行A组组长。” 
 
“艾伦耶格尔，至今不知道什么组的组员。”艾伦也学着利威尔的样子，把刚刚拿到手的证件摊开到第一页展示，“您现在是欢迎我的意思吗？” 
 
利威尔收起证件，半眯着眼睛上前一步，神情像极了主宰领地的狮子王。他拍了拍青年的脸颊，在看到青年长长的眼睫随着他的动作轻颤之后，才满意地颔首，灰蓝色的眸溢满冷锐的光：“我是在告诉你，你作为我的组员，合格了。” 
 
从小到大成绩优异，从未被这样对待的年轻人当然一下子就火了起来。他不甚礼貌地扯过利威尔手里的证件，眼神因愤怒而明亮，语气依然保持着礼貌：“我不认为一个对下属不礼貌的人能当我的上司，我要求调换小组。” 
 
“呵，小鬼，你到底有没有搞清楚状况？”利威尔不怒反笑，钳着青年的肩膀一把将他摁在墙上，过近的距离又让艾伦想起了昨天在电话亭的时候，男人鼻腔里呼出的、直扑到他脖颈上的热气。 
 
男人手上的力度丝毫不减，他也不甘示弱地用那双灿金的眼睛反瞪过去，直到对方破天荒地扯出一抹浅浅的笑容，将手里早就准备好的警帽扣在他的脑袋上：“眼神还不赖，跟着我熟悉熟悉这里的环境吧。” 
 
宽大的帽檐一下子遮住了他的视线，与此同时，施加在肩头的力度也瞬间消失。艾伦扶好警帽之后，利威尔已经走出了很远了。刚才还和蔼可亲地给他警察证的长官刻意避开了视线，对他的换组请求置若罔闻。 
 
于是，艾伦就这样成为了执行A组的正式成员。 
 
当某一天艾伦在新人入籍登记本上看到自己本来被分到侦查A组，却在后来被利威尔强行改成执行A组的时候，艾伦就有种咬牙切齿的感觉。他对着眼前被削得极薄的发根狠狠地扔了一个枕头，却被对方灵巧地接住——然后顺势把他拦腰摁倒在床上。 
 
“怎么，还有力气砸我，嗯？” 
 
利威尔钳制着他的四肢，低下头啃咬他的唇瓣。还未进行，自己的唇角便传来一阵刺痛，他的小猎豹咬破了他的嘴唇，还是用那副愤恨的眼神瞪着他。 
 
他也不恼，反而更为猛烈地侵占着他的口腔。长年握枪战斗的手臂坚硬如铁，牢牢地固定着青年的后脑勺，后者伸出了两颗尖锐的小虎牙试图反抗，却最终还是败倒在年长的社会人的攻势下。 
 
窝在男人胸前喘息的时候，艾伦还是不服输地用脑袋顶了顶对方的胸膛。利威尔知道他在气什么，只是什么都没有说，伸出手顺着那头柔软的棕毛。 
 
“你……你怎么这样。我当初面试的时候说我的第一志愿是侦查A组的……我还以为是我被调剂了……” 
 
青年闷声说着，手指不自觉地揪紧男人衬衫前襟。利威尔任他用头顶磨蹭自己，拍拍他的后背安抚到：“执行组大把人想进都进不来，帮你改了还不好？” 
 
艾伦摇摇头。他对侦查任务多有兴趣利威尔是知道的，就算身为执行组组员，在加强自己的格斗技术时，他也依然努力学习着侦查技能。他们同居的公寓书房里堆满了书，有一半是利威尔的法律书，另一半是艾伦的侦查心理学。 
 
利威尔叹息，想起那个雨天在电话亭里他们的相遇。对上那双明亮得犹如润泽的黄宝石的眼睛，他就认定了这只猎豹绝对更适合在森林里放养，而不是被拴起来当成一只侦敌的看门犬。他捧起青年的脸颊，直视着对方的眼睛。 
 
“艾伦，你自己再清楚不过了吧。你适合执行组，胜过侦查。告诉我，你的愿望不是把世界上所有的坏人都驱逐出去么？” 
 
这话倒是没错，青年眨了眨眼睛算是默许，最终还是在男人严肃的神情中败下阵来。不知如何收场，他使出了惯用的撒娇手段——把脑袋往利威尔胸前一埋，嘴上仍不肯服输：“别说得那么振振有词，你不就是想让我和你一组吗！” 
 
话还没说完，艾伦的脸就烧了起来。这算什么呀，自己也太自己以为是了吧……好在利威尔看不到自己的脸，要不然肯定会顺势嘲笑他一番。 
 
预想中的奚落并没有出现，艾伦只感到男人的胸膛震颤了一下，似乎是低声闷笑了。利威尔又把他推倒在床上，一边摩挲着他的耳垂，一副“老子天下第一”的表情：“啊，怎么？” 
 
连说这种话都面不改色心不跳的臭流氓！ 
 
艾伦在心里恶狠狠地骂到，却不得不承认自己确实被这样的利威尔帅到了。他不争气地缩了缩脑袋，被蹂躏的那只耳垂不负众望地红了。 
 
除了在床上，平时的利威尔并没有表现出多大的占有欲，所以艾伦一时之间还是无法适应这样的情话。同样的语气，不同的场景，艾伦在这个瞬间想起了利威尔第一次对自己流露出独占欲的表情，也就是那次，让自己彻底地折服了。 
 
TBC 
				                        
			        				
