https://lannnnnn.lofter.com/post/238fa5_1c5d5c1f2
【利艾】年龄差异（社会人利X学生艾）-团子烤糊了


 ooc预警 
现代背景 
----------------------------------------------------------------------------
 

 

 

 
距离利威尔和艾伦正式交往已经过去了一个星期。 
 
但从利威尔的角度来说，艾伦比以前更容易害羞的样子。 
 
只要被亲了，脸就会红得像煮熟的番茄一样，之后的几秒会格外顺从。 
 
这到底是讨厌还是不讨厌这种接触呢？ 
 
利威尔拉过身边忙着摆弄机器的小鬼的衣领，盯着那张兼有少年人的阳光和因成长而逐渐帅气的轮廓的脸庞，“喂，艾伦，你想要柏拉图恋爱吗？” 
 
“哈？那是什么。”对于艾伦来说这种词汇完全超出日常范畴。 
 
对于十几岁的少年来说，能吸引注意力的果然还是更好懂的娱乐。“利威尔桑，”艾伦眼中闪着兴奋的光，晃了晃手里的盒子，“能一起玩这个游戏吗？” 
 
那是一个Q版画风的游戏盒，封面是一个开着奇形怪状的车的有胡子大叔。 
 
利威尔想当然地拒绝。“这是你这种年纪的小鬼喜欢的吧。” 
 
艾伦略有些失望，虽然这个回答也早有心理准备。不过对于新机器的兴奋还是暂时占领了他内心，按照说明指示，只花了几分钟就设置好游戏机了。 
 
电视机屏幕已经变成了游戏的界面，十辆奇奇怪怪的幻想画风的车在不断急转弯的水陆空中竞逐，艾伦似乎相当沉迷，表情也随着自己的车辆实况时而紧张时而懊恼，在最后冲向终点线的那一刻还忍不住跟着一起啊啊啊地叫出来。 
 
“声音太大了。” 
 
“嗯...”艾伦的音量逐渐减少，接着又沉浸于下一轮的比赛中。 
 
虽然嫌弃游戏声音吵，利威尔也没有换个地方，就着嗖嗖的效果音和少年直播的感叹打开电脑回复客户的邮件。 
 
这个项目的要点已经确认过了，对方私自更换了利威尔这边设计的材料后发生了支撑力不够的状况，反而还发邮件责难是这边的设计计划不周全。 
 
虽然利威尔心里有再多不悦，表面上回复邮件的内容还是诚恳得无可指摘，对方随后发来的似乎仍有不满，也在一来一往的沟通中逐渐化解了。 
 
解决完之后的利威尔轻松了许多，端起茶几上的红茶杯休息片刻，意外水还是热的，估计是艾伦打游戏的间隙重新泡的吧。 
 
跟成年人的世界相比，还在学校的人当然更有活力和好奇心，更喜欢流行和活泼的东西。 
 
跟自己不一样。 
 
艾伦终于打了一局前三后精疲力尽地向后倒下，“啊…好不容易。” 
 
相比起来大人要无趣多了吗。 
 
艾伦保持着瘫着的姿势一动不动，突然听到旁边的人说：“艾伦，陪我打一次。” 
 
“诶？？” 
 
虽然惊讶但是整个人的情绪都明显高昂了许多，艾伦赶紧给利威尔开始介绍哪个是加速哪个是扔道具，脸上都像闪着光。 
 
果然年轻的小鬼更喜欢这种事吗。 
 
看着艾伦调试双人模式时开心的笑容，利威尔觉得偶尔来一次也不赖。 
 
五分钟后。 
 
完全不行啊……艾伦的内心如是想。 
 
从来不玩游戏的人表现成这样该说是好还是坏也很微妙。 
 
“艾伦，这个闪电为什么躲不开。” 
 
“额，这是因为您玩得太好的缘故，只有前面的人才会被闪电打到。” 
 
但是利威尔排名第一的成绩因此瞬间掉落到倒数第三。 
 
对于道具苦手的利威尔对于应付npc的香蕉皮、乌龟壳和小炸弹等等相当不习惯。 
 
每次看到代表利威尔的卡丁车被炸晕时艾伦都感觉身边的气压又低了一些。 
 
艾伦开始后悔要一起玩游戏这个主意。 
 
等到感觉旁边的队友已经杀气蔓延可以捏碎手柄的时候，艾伦等到一局终了就赶紧退出游戏， 
 
“啊，进前五名了，真好，今天也玩累了。” 
 
利威尔不满地要求再开一局，艾伦心虚地说游戏机玩这么久要烧坏了。 
 
“再买一台不就行了。” 
 
“第五名也很好啦……”艾伦在旁边有点扭扭捏捏地，似乎在想什么，转过头看到利威尔好看的眉头都皱了起来，突然凑近了对着恋人的嘴唇轻轻碰了上去。 
 
非常细腻的，只是柔软的唇瓣贴上了而已。 
 
仿佛是第五名的安慰奖。 
 
艾伦想要移开了，却被对方的手按住后脑勺继续加深吻着。 
 
被人轻轻地舔舐吮吸着，好像一颗被人品尝的糖果，对方的舌头划过敏感的上颚，刺激得酥麻的电流传过大脑，不自觉地从口中漏出“嗯唔”的喘息声。 
 
艾伦的脸颊烧得通红，感觉身体发软无力支撑，越来越沉醉在唇舌交缠中，被引导着学会换气后又更深地被索取着，仿佛要融化在对方口里。 
 
利威尔最后恋恋不舍地轻轻舔着艾伦的上下唇才松开自己的手。 
 
艾伦的头滑落到利威尔肩膀上依靠着，从耳根到脸颊都晕成一片绯红。 
 
“艾伦，怎么又害羞了。”利威尔摸着他柔软的头发，思索着这个年纪的也该有初吻了吧。 
 
“……没有。” 
 
“一开始还那么主动。” 
 
“那都是因为！”艾伦抬起头想要反驳又停住了，开始为了掩饰般起身收拾起手柄和其它元件。 
 
这小鬼……说话说一半…… 
 
利威尔喊住艾伦不用全带回去也可以，意思是让他下次过来可以少带一点。 
 
对方却显然会错了意，“利威尔桑工作的样子就很帅气啦，不用在意这种幼稚游戏的排名也可以吧。” 
 
……无法回答。 
 
对这种发言不会害羞的小鬼真可爱。利威尔如是想。 
 
 
 
由于最近和一家咖啡店的合作，这个项目的所有人员都被店主请试喝店里的主打系列。 
 
虽然自己对咖啡也没什么研究，不过看到利威尔杯子依然是不变的红茶时，韩吉一脸果然如此的表情，“诶？就是这样才会逐渐被潮流抛弃的吧。” 
 
被吐槽的人难得没有反驳，只是说“是吗，我也因此得到安慰奖了，还单身的人真是可怜啊。” 
 
韩吉好像无法理解自己听到的内容，为什么会突然变成利威尔秀恩爱的场合？ 
 
 
 
夏日里的下午，呼呼的冷气吹得便利店里的温度正好适宜。 
 
金发的同伴一直是朋友里知识量最广的，因此艾伦遇到不懂总是最先信任友人。 
 
“欸，阿尔敏。柏拉图恋爱是什么？” 
 
同伴的肩部线条明显僵硬了一瞬，“呃，嗯…艾伦你是从哪儿看来的？” 
 
艾伦露出意外的表情，“阿尔敏也不知道吗？” 
 
从来没有骗人的经验的阿尔敏小心斟酌着语句，“大概就是，西方的哲学家命名的一种关系，一般指男性之间纯粹的感情，精神至上，完全没有物理的接触。” 
 
对于友人最近的经历有了不好的联想。 
 
但显然艾伦没有读懂他的尴尬，反而困惑地说：“那跟我不太像吧。” 
 
“啊？”震惊的阿尔敏直接说出了自己心中所想，“艾伦你做过了吗？” 
 
“嗯？”艾伦更震惊阿尔敏说话的内容完全不像平时，“没有啊，只是接吻了。”不过完全没有物理接触是怎么回事，就算是自己和不熟的同学也会有从过道挤过去时碰到的地方吧。 
 
但这个话题显然并不适合再继续讨论了。 
 
说到接吻，艾伦自己也有不能对别人说出来的地方。不知道是不是自己想太多，总觉得，利威尔桑的亲吻方式有点色情，每次自己的心脏会扑通扑通地跳得非常响，可能只是因为自己太没经验了吧。 
 
进来的新顾客拯救了尴尬的空气。 
 
是位胸口别着工作名牌看起来非常友善的姐姐，想要买一箱矿泉水。 
 
两人看了一眼外面还很耀眼的阳光，此时正是烈日暴晒的时候，抱着一箱水慢慢走的话中暑的几率很大。对方说没有关系，要去的地方就在旁边拐角处。 
 
“那我来帮您搬过去吧。”艾伦还是主动搬起箱子，跟着带路的姐姐去那家据说是新装修还未开业的店里。 
 
人家看艾伦仍有些学生稚气还有点不好意思，一进门赶紧让他放下来请他喝杯水。 
 
艾伦忙忙摆手说不用，马上就回去工作了，就在这时听到店里有人音量不小并颇为惊讶地问，“难道说，利威尔前辈已经不是单身了？真的吗？” 
 
不是吧……艾伦朝那边望过去，被刚才的问话惊到的好几个白领打扮的社会人都用好奇的眼神看着那位自己非常熟悉的今天正在工作的人士。 
 
利威尔桑在这里工作？说起来，他的工作好像是室内设计方面的吧，所以这家新装修的招牌才安好的咖啡店也是他的工作内容吗？ 
 
“来，柠檬水喝吗。”带他来这里的姐姐递了杯加了很多蜂蜜的柠檬水过来。 
 
“嗯！”艾伦点头接过去喝了一大口，酸甜的冰水很是他的喜好，里面还加入了清凉口感的薄荷叶，自然地露出了开朗的笑容，“好喝！谢谢！” 
 
看到他的反应负责做饮品的人也很高兴，“真可爱啊，还要一杯吗？” 
 
“真的不能麻烦您了，我马上回去工作了！”艾伦站起来鞠了鞠躬，虽然心里有点好奇利威尔桑那边，不过打个招呼也会打扰到他工作吧。 
 
“怎么出了这么多汗？”穿着西装，收拾得干净利索的人已经过来了，伸手过来摸了摸脸颊。 
 
艾伦侧仰起头抬手拨开了汗湿的刘海，棕色的头发移开露出光洁的额头，“刚刚从店里过来的。” 
 
利威尔从口袋里掏出一块叠得整整齐齐的手帕递给他，“把汗擦干了，不要对着冷气吹。” 
 
“嗯嗯。”艾伦自然地接过去了，“那利威尔桑工作辛苦了哦，我先走了。”也跟店员挥了挥手再见。 
 
目睹了洁癖上司的行为后的其它同事满肚子疑问，不过刚刚那位大胆的同事被经理威慑性的眼神定住后，大家都有了意识要憋到私底下说。。 
 
从此和利威尔有女友的传闻同时流出的还有他很关爱社会上的年轻后辈这一传说。 
 
过了三个小时，到了约定的时间，利威尔却还没有过来。 
 
艾伦到了咖啡馆附近晃悠，当收到了工作终了的信息时，就看到门口处站在招牌下的利威尔。 
 
画面似乎哪里有点不和谐的地方。又说不来。 
 
“我送你回家吧。”利威尔示意沿这条路走回去，对方点点头。 
 
就在此时，一道尖锐的不规则声音在两人头顶上响起，刚刚还很清晰的脸庞突然被一片阴影盖住。 
 
还没反应过来身体已经率先做出了反应。 
 
等看到招牌落下的店员出来赶紧道歉时，两人还好没有流血，艾伦的头上有一块儿被撞得有点肿，利威尔上臂被猛地砸了一下。 
 
店员一直不断地道歉，说这块招牌是新装上去的没有固定好，愿意承担全部医药费，还提出要送两人去医院。由于行动没有不便，两人还是婉拒了店里的陪同，一起去了医院。 
 
一路上利威尔都黑着脸，不断地问艾伦痛不痛，还有没有哪里受伤，对方却一副这种小伤常有的样子一点不紧张。 
 
医生检查了两人的状况，给艾伦的擦伤创口做了清创处理，消毒后嘱咐每天用药膏外敷。利威尔手臂上砸肿的地方需要回去24h内冷敷，24h后热敷，每天口服 
 
害怕有伤口回家一定会被家里人骂的艾伦只好又称自己去阿尔敏家留宿，回去了利威尔家里。 
 
从冰箱里找了冰块用毛巾包裹着敷在青肿的地方，不愧是大人，利威尔眉头都没皱一下，却还是心情不佳的样子。 
 
他低着头看着凑在自己手臂上的棕色脑袋，那个时候，明明应该可以把艾伦推开的吧。 
 
“艾伦，你当时，是不是故意挡了一下？”虽然只有一瞬，但总有种被抱住的错觉。 
 
对方又露出了难以启齿的表情，脸又红了。 
 
“那个，下意识的就这样做了。” 
 
利威尔总觉得他话还没说完，“为什么？明明是个小鬼，你想保护我吗？” 
 
艾伦显然不擅长说谎，又支支吾吾地想要避开回答。 
 
擅长行动主义原则的利威尔直接低头吻上了不肯说真话的那张嘴，描绘着对方的唇瓣，勾住了对方的舌头摩挲缠绵着，熟练的技巧吻得对方顺从地依偎在自己怀里。 
 
一阵情意绵绵之后才肯放开对方，对方好像眼角都渗出了泪花。 
 
还像第一次时候那样。“你也该习惯接吻了吧。”利威尔低头看着靠着自己胸膛的棕色脑袋，忍不住伸手替他梳理柔软的发丝。“刚才还没说完，你拉了我一把吧。” 
 
“嗯…”闷闷的声音从底下传过来，“因为，我比利威尔桑高一点嘛。” 
 
发丝间的手指停住了，“哈？小鬼你认真的吗？” 
 
艾伦抬起头，不甘心地说“虽然是小鬼，但也是情侣吧，情侣不就是互相保护的吗。” 
 
利威尔看见对方眼里又闪着光，像吸引人的漩涡一样。利威尔忍不住又亲上了要保护自己的可爱的恋人。 
 
“唔…够了” 
 
感觉到抗拒的动作，利威尔停了下来，“不行吗？” 
 
帅气的面容近在眼前，俊朗的轮廓勾勒得仿佛是一副大师的名画，艾伦忍着自己砰砰跳动的心跳声违心地说“可以…” 
 
对方的湿热的舌头每一次轻轻地滑过自己的齿间，都像是柔软的羽毛在最敏感的地方扫过，吻得人发软，口几乎合不上，自己的舌头也被引导过去品尝着成熟的大人气息，令人难以抑制地心动。 
 
口水来不及咽下只能从唇边流出，稍微的呻吟声都淹没在彼此紧密的交流中，舍不得松开一点点间隙。 
 
艾伦的脸比以往更发烫了，眉毛蹙起来好像在忍耐着什么，不安地扭动着。 
 
利威尔恋恋不舍地放开他，低声问道，“怎么了？” 
 
怀里的人对视了一眼就垂下了眼神，难为情地说，“有反应了……” 
 
系着瘦削的腰身的皮带方扣的下方的面料有些隆起。 

 
⬇️评论 

                            
                        
