https://ixief.lofter.com/post/19fc46_14b10bf
【利艾】渎神者EVERLASTING 本宣-非息


Horizon以后第二本也是最后一本利艾个人，赶上CP作为出国前的告别演出吧，这本虽然少了堇菜但真的是我出本历史上的最高配置了……你值得拥有！到手就知道了嘿嘿
 
CPD2场取和通贩，台湾代理委托G77 

 

 





 
Everlasting|渎神者
 

 
他看见了他，年轻的耶格尔。仿佛已经完全翻过了前些日的阴霾，对他来说没有长久的苦仇表情会挂在脸上。他，举止端正，眼神明亮，他是一种利威尔无法企及的可能性。 
就像光，未知，和希望。 
“利威尔先生……等很久了吗？” 
“并没有。” 
有这样的告别本身就是一件很奇妙的事情了，这在过去的世纪中是不存在的形式。说走就走的人有了牵挂的东西，于是他就丢失了绝决。利威尔看着夜空中月亮的样子，想起了它在泰晤士河中的倒影。月光晃晃，水波一层一层推向黑色的河面看不见的尽头。有人说他感谢重生，他说他从不恐惧未知，他口中任何人的生命都不曾是单调的黑白色。 
“那，到底是什么事情这么急呢？” 
“艾伦。” 
哪怕再多否定，再多错过，再多遗憾。有诅咒的地方必然有祈愿。大概就是这样吧，他的真挚，他的坦诚，他的人性中的善和美打动了你包裹内心的坚韧墙壁。你知道这样的人在这个世界上不是唯一，但是偏偏是他，偏偏是他，他对你来说变成了唯一。于是他唤醒了你刻在灵魂里的饥饿感，你明明是渎神者，却不想他成为守灵人。早该害怕了吧，一双绿眼睛看穿了你要隐藏的所有岁月年轮，斑驳的，卑微的，孤单的。所以现在你要将他放回留白的位置，这真是一个自私又伟大的决定。 
“你想过去远方旅行吗？” 
“哎？” 
你一定想过独占他的人生，将他变得和你一样，这也许是有人愿意看到的结局，但这总是不对的。你知道放他离开会比留他在身边的意义多得多，你也知道他已经带给你足够——在你时间停止的身体里开出扎满倒刺且蔓生皱纹的爱、悔恨，以及，血肉模糊的救赎。 

 
Lineβ|这里是β世界线@恩洪千野 

 
“小鬼，你有家吗。”他的衬衣有一股淡淡的洗衣液的香味。
　　　
“你再敢这么皮我就把你的屁股抽烂，我说道做到。”他咬紧的牙关在太阳穴上抽动。
　　　
“下次再离家出走，就一直往左边走好吗。”他点根烟，缓缓坐到我身边，看起来并不是要对我发火。这里是肮脏黑暗的小巷子，我有点难过地看到他的白衬衣在坐下的时候蹭脏了。
　　　
此刻，我只想要一个崭新的疤。

 
Resurrection|向生而死@生死爱欲
 

 
哦，并没有什么好否认的——他想咬他，狠狠地咬。将尖牙狠狠啃入脖颈上最细的那根血管，大口地吮吸，饕餮地啃噬，最好能咬断肌肉，使得那块白花花的可爱骨头曝光在空气间，然后这个小鬼就不得不如同猎物般发出垂死前的哀鸣——他敢打赌，这孩子的呻吟一定好听得紧，必定还会有几分打动人心的错觉；也许自己会因此而心软，放他一马，给他下个咒，让他忘记发生过的一切，甚至会安抚一般在他耳旁再说上几句情意绵绵的虚伪情话。
 
呵，如果自己那冷漠的胸腔中还有心脏的话，说不定会迷恋上这只猫咪的血。 
如果……只是，如今那儿仅仅残留一片死寂罢，没有脉冲，没有动感。于是也再不会感到心动。 

 
Aurora|瞳中极光 

 
他的回答，还是那样以淡淡的语气，波澜不惊的表情。我还以为他会说起一些极其壮美，自由的风景，就像海，就像极光。然而他的答案如此出乎我意料，他的下一个气息落在我唇角。过了很多很多年之后，我还记得那天的场景，记得我们眼前西斜的落日，他说出那个词时候有风晃起他领巾的一角，然后直直地吹进我心里。 
我发誓，那是在那个最糟糕的年代，我从这位伟大的普通人口中听到的，最初也是最令我释怀的，最美的情话。 

 

 

 

非息|Powered by LOFTER
	
