https://breeze-summer.lofter.com/post/3f39ed_1c6e3e83f
【利艾】终身美丽 Chapter4-绿荫荫


还是仙姿玉质的医生艾伦/银行家男票利威尔 
现代HE/坐标HK 
要多美丽就多美丽paro 
本章NY部分用了电影Margin Call 里一些梗 
Chaper 1Chapter 2Chapter 3 
 
Chapter 4 
又回到纽约了，和香港真是完全不同的地方。 
 
这的冬天极其冷漠漫长，黑色雨伞，黑色人群，黑色的建筑栉比嶙峋，整座城市永远都呈现出由繁荣到麻木，进而简洁的黑暗。利威有件哈佛经典红卫衣，在这样节奏迅猛，活跃却压抑的城市再没法穿。 
 
身在此地的每个人，也仿佛都曾有非比寻常的故事。带着文明发展下的教养礼貌，虚伪也疏离。 
 
 
清晨利威尔在楼前抽烟。曼哈顿总部像一座高耸的玻璃围城。 
 
七点钟，西五区的晨光依然晦暗。各大行交易员和金融区工作者开始陆续出现在Wall Street 或 World Trade Center 地铁站。黑皮鞋，公文包，高档西装，践行纽约风格一样，行人们都在孜孜不倦地闯红灯。 
 
「瞧瞧啊，多么愚蠢，个个还在闲逛，完全不知道要发生什么。」利威尔心想。 
 
回忆这些天，简直像一场梦，而他才刚刚醒来。 
 
马可向他走过来。 
 
青年一脸雀斑，生得老实巴交，却是这次高层紧急会议上唯一一位基层分析员。在他为此次发现的漏洞向董事会作说明前，没人知道他名字。 
 
“早安。”马可手上拿着一美金一杯的咖啡，同利威尔打招呼。 
 
男人背后是大楼喷泉，他单腿踢着池壁，正沉默地抽烟。听到来人，只有眼波朝一侧流转，“是你。” 
 
他把手伸进西服的外衣兜，“你也来一根……” 
 
“我不抽烟。谢谢。” 
 
“哦？”利威尔看看他，又把手放下，“哦。其实我也不抽。” 
 
他又沉默。 
 
马可看出，也能理解男人的失常。奋战多日，那人的精力早已被掏空，仿佛仅靠咖啡因刺激下的大脑和简单意志存活。 
 
马可移到他同侧，一起靠着背后的理石。 
 
“你累吗？” 
 
“累什么？”男人的眼下笼着一层干涩的黑圈，掸烟送递的动作还是很优雅难得， 
 
“账目清盘，卖出手中资产的93%，得美金一百五十万；整栋楼销售完成93%，每人再额外拿一百三十万。这只是你，马可。我的话，不知道比你多哪儿去了。这些你都知道。” 
 
“所以利威尔先生，为了钱，我们真的可以想做什么，就做什么吗？” 
 
男人好像叹了口气，“我问过有没有备案。但我们把所有都押上了。没辙了。” 
 
“您是说拿市场没辙，还是拿总理事没辙？” 
 
可能都有吧。 
 
利威尔的眼睛始终空寂地望向前方，他吸入口中的烟怎么进还是怎么出，马可怀疑他到底有没有过身过肺。 
 
可是事到如今，每个人都做好了最坏的准备。 
 
银行内部抵押债款所产生的杠杆效应，在全球过去两个礼拜已经出现过五到六次预警。根据历史波动率的预测，账面上资产，只需再下跌25%，公司的损失就会超过目前市值，这将直接导致银行破产—— 
 
这还仅仅是纽约办公室的一层楼。 
 
开了一晚上会，他们最终决定卖出公司在几个关键资产类的所有东西。一定要在崩盘之前优先取得变现。 
 
“马可，我希望你明白，我们行业的生存三准则——更快，更聪明，更扯谎。没有人会在乎音乐停了以后会怎样，他们要的是音乐还在唱。他们要我们把这些破玩意儿全卖了，等到这些都搞定的时候，他们根本不会有什么损失，即使所有人都在赔钱。” 
 
利威尔接着说，“我已经卖了80%。时间就是一切。再过两天消息一出，只能卖出现在成交价的六成，紧接着就是一分钱，都不会有人买了。” 
 
如今资历和经验反倒成了男人的负担， 
 
“皮克西斯爱用演讲去激励人帮他卖命做事。”他冷淡失笑，“可我明明就知道，等这件事成功的时候，所有人也将成功地毁掉公司，毁掉金融业所有信赖过我们的客户。” 
 
马可垂下头，他原以为发现经济问题的那天晚上已是末日。谁知末日才刚刚开始。 
 
“我们会被解雇吗？ 
 
“也许吧。” 
 
青年讶异，“他们会解雇你？” 
 
“可能会换个说法。用一种比较怜悯的表达。”利威尔本就偏薄的上眼皮随用力的疲劳更加凹陷了，那瞳孔木然，早已念无所想。 
 
“至少走之前可以拿到一大笔钱。”男人安慰年轻的分析员， 
 
“回去就去找任何一个买家。股票人，经纪人，甚至你妈。没有交换交易。然后，就看看这家银行，在存活过103年以后，是怎样完蛋吧。” 
 
“利威尔前辈……”马可唏嘘，“这边发生的事，你香港的朋友知道吗？” 
 
“香港？朋友？呵。”男人烟圈后的表情戏谑而无奈， 
 
“感觉都不像是一个世界的事。”利威尔一手抱臂，一手摁灭了烟头。 
 
才过了几天的切段外联，所有在那里生活着的事和人，感觉都像是在上辈子。 
 
这也太奇怪了。他在纽约这座金融巨牢里的身心与精神，乃至一切能动的生命力都被强硬地霸占了。他像是一个为浩荡资本世界所器用的机械，一经来到这里，就已然把他对上辈子的怀想给挤出去了。 
 
如此充实着的无情与压抑。这也是他为什么申请调回香港的原因。 
 
这也是为什么他这头山雨欲来，那头却还在静水流深。从来都不在一个的轨道上的事，终究是逆着时差，谁也懂不了谁，谁也怪不得谁。 
 
 
“该进去了。”利威尔说，“等会儿场面可能会不太好看。我劝你别想在那堆人面前耍什么小聪明。” 
 
“可是我还不想回去。”马可抬头看了看楼上，他忽然说， 
 
“其实我有个好朋友，在香港。” 
 
“哦？” 
 
“我们都有德国血统。不过他家里很有钱。实在不行……利威尔先生。”马可由衷地朝他笑了笑，“返程机票带我一张，被裁了就去香港混。我烦透了这令人生厌的地方。” 
 
“啊。”利威尔检查着是否有烟灰落到西服上， 
 
“如果那帮老狐狸能尽早放了我们。” 
 
 
 
另一边，艾伦正给烧伤女孩袁可愉做第一次植皮手术。 
 
麻醉之前，他用手心触碰在女孩的手背上，“手术需要分阶段进行。不会像电影里那样，摘下纱布，美女浮现。” 
 
袁可愉握住他的手，“明白。” 
 
艾伦站在手术室好几个小时，他额头沁出的汗比往日多。好在病人脸上扭曲的皮肤已经得到初步解松。 
 
助手说，“有电视台想叫艾伦医生开一次示范教程，他们实地拍摄。” 
 
“没可能。” 
 
“观众想看在线拉皮呢？” 
 
“不考虑。” 
 
弗洛克‘唔’了一声。忽然说， 
 
“病人在流泪！” 
 
艾伦看她，然后拿消毒湿巾拭去她眼角的水痕。 
 
“已经全身麻醉，怎么会落泪呢？” 
 
“也许在潜意识里，心底深处，一直都触碰着伤心的事情吧。毕竟死亡不比沉睡。” 
 
弗洛克问，“什么伤心事？” 
 
“你说呢？” 
 
冰冷的手术室，一下子变得安静。医生和助理，都被牵起了让自己痛心的事。 
 
艾伦低着头完成了手术。 
 
站了那么久，艾伦的腿有点酸，一个人坐在休息室。利威尔有一阵子没消息了。以往，手术结束后，诊所的广播里总是叫，“艾伦医生电话……”搞得人人都知道医生找了个多么热情洋溢的恋人。 
 
如今盛况不再，独剩下满心寂寥。 
 
其实艾伦不是没有努力过。男人与他并没有明确说出分手，只是倏然间远离了他，在他自己都还没能爱到变心的时候。他每天早晨，都像在望着电话做人。那种明知道希望渺茫，还在不停尝试，期待着得到转机的煎熬，日复一日撕扯焦灼着他。 
 
一向自信又不卑不亢的他，甚至曾经尝试过对那人说，「我刚从医院出来，胃又有些痛，我想你了。」 
 
以往这样的信息一出，男人宁肯放下手上工作都可能过来看看他，确认他没事后再自己回公司。哪怕再忙，也至少会立刻来个电话关心关心，顺带差遣可怜的实习生替自己送吃送喝。 
 
可现在，沦落到这样主动展露脆弱给对方看，祈求得到注意和同情的地步了。对方还是未能领情。这种落差，叫曾经被宠到不似活人的艾伦如何甘心。 
 
「喂！你倒不如直接和我说我们完了，然后把彼此的联系方式都拉黑。让我彻底死心，也好过就这样耗着啊。」 
 
艾伦很想给男人去这么一条信息。毕竟话说到这地步，对方一定要回应些什么吧？有回应才有转机啊。一直不说话才叫人束手无策。 
 
可是他又不敢。怕真这么做，原本没死的关系也死了。 
 
每一日，他都觉得自己像在求着利威尔跟他说哪怕一句话。尽管那人告诉自己「勿念」，可是自己一旦回复关心的话，就又扑了个空。再忙，也不至于不吃饭不睡觉吧？随便一个功夫，回一条信息让自己放心点，有这么难吗？ 
 
所以说，还是自己犯了错吧，让那人烦了。再结合男人出走前的一幕幕，果然是他们在闹不愉快了。 
 
艾伦不明白，男人这么快要撤退干什么，为何不多等一等？只需再多他半秒，再多一次通话、多一条信息，他一定可以亲口吐露心声。 
 
可惜，时光不再来。结局还有很多，偏偏就是这种后果。他身体的磨难才刚开始，就被人这么心急火燎地去伤害。 
 
艾伦觉得心力交瘁。他双手捂上眼睛，心想，早知道恋爱这样难捱，当初还不如不要谈。 
 
 
受那人遗传，艾伦下班后一个人去ICHIRAO尖沙咀店吃拉面。多少次他们在此地寻食，喝不完的冻饮随时丢给男人，每次吃拉面，万一自己的不好吃了，男人会主动和他换过来。结账前，担心影响其他食客，还会在各自的隔间内和对方发信息交流食材口感，像在同一时间吃饭的异地恋，那么触手可及，又甜蜜刺激。 
 
 
为找刺激，自我怀念般地去沉溺和感动自己，感慨这段无疾而终的恋情，艾伦故意去买冻可力。然后只需一口，就冷得喝不下去。扔掉的时候，艾伦觉得自己一定未老先衰，要被旧爱连累半生了。 
 
原来，被抛弃才不可怕，爱过他才真可怕。 
 
这样一个人从身边抽离，曾经的呵护都变成刀刀利刃，每日剜在心口，难受也要忍。 
 
 
艾伦漫无目的地在Club Street走，侧身碰到个人。姑娘气质出众在人群里是高峰，大晚上还戴着个猫眼墨镜。她个头不高，身子骨倒炼得极其冷硬，缤纷色的丝绒高开叉裙下想必健美非凡。 
 
“艾伦？”姑娘手长，够着他肩膀不叫他走，艾伦转过身来，定睛一看， 
 
“亚……亚妮？”艾伦刚叫出对方名字，便意识到什么似的环顾四周压低了声音，还好周围人对他们的注意仍停留在彼此间过人的相貌上。 
 
艾伦不可思议，“你一个人？没带保镖？” 
 
“嘘。”亚妮不由分说抓住他手臂就往街角里拖。艾伦由她这么拖着，也懒得挣扎。反正他俩很熟。 
 
“你觉得我需要保镖吗？”终于到安静一点的地方了，亚妮把墨镜摘下别在胸口上。她是当下娱乐圈里炙手可热的动作片明星，外形复古冷艳，明明可以靠脸吃饭，却非要当实力派武打演员。拍戏的时候身体受伤，皮肤磕磕撞撞，可没少叫艾伦这双绣手缝缝补补。 
 
在医生面前有什么隐私可言。亚妮是个戒备心很强的人，能让她信任的人并不多。救她无数次，却又未漏过风声的艾伦算一个。 
 
“你上回的腰伤好了？”艾伦见她点起一支烟，周围进进出出的男女又都人手一只酒瓶，遂苦口婆心起来， 
 
“亚妮，我和你说过，烟酒要及时戒。” 
 
亚妮的眼珠在黑暗光线中比烟头的火星还要亮，“要戒的又不止是酒和烟。” 
 
艾伦知道她又在指原生家庭和情伤了。 
 
“倒是你，怎么有空在这晃？男朋友呢？” 
 
被戳着痛处，艾伦也不打算对这位在他面前比较真实的名人做掩饰，“他出国了。好几天没联系。” 
 
“忙起来很正常。” 
 
艾伦失落不语。 
 
亚妮向他走近，“我倒有个主意。” 
 
“什么？” 
 
“过来。”他一米八几的个子，被力气不小的女王硬拽着，低下身来。 
 
女王叫低，就低吧。 
 
只见亚妮一手扔了烟，一手掏口红。等她拔开那镶有自己名字，尖细如手杖的黑色盖子后，深红的膏体直接就要往艾伦嘴上按。 
 
艾伦吓得身子后退，“你干什么……” 
 
“别动，这可不是谁都能有的待遇。” 
 
艾伦拒绝和她争斗。 
 
亚妮拿口红轻点在他的上下唇珠上，倒不是很多。然后她又纤手在上面涂了涂，梅子色的晕染便淡淡铺一层在他的上下薄唇。决不失衡夸张，是恰到好处地提亮了整张脸的气色。 
 
亚妮离远看了看，表示满意。然后又从手包里掏出液体眼线笔，在青年左眼下点了一颗不大不小的泪痣。 
 
“这才性感。”她说，又顺手在那泪痣下抹了一层珠光散粉，余粉用手指点在了艾伦的眼角间。这下，原本就底子极佳面容清净的脸庞，在灯下将呈现放大的生动与光辉。 
 
然后她解开他衬衫最上面的四颗扣子，帮他竖起衣领。 
 
被美女武打明星按着捯饬的艾伦全程懵圈。还没反应过来发生了什么，就又被亚妮拉了出去。 
 
“大靓仔，别灰心。”亚妮给了他背后一巴掌让他挺直胸膛，“旧的不去新的不来。和我走。” 
 
艾伦啼笑皆非。毕竟这里是香港。他们此时还正在兰桂坊。 
 
 
两小时后，艾伦一个人回到入夜的维港。刻意的娱乐活动让他愈感空虚。 
 
是，他承认一开始和亚妮进夜店的时候确实有把烦恼暂时抛在脑后，他俩一进去，DJ就非常迎合地为女王调了一首专属的舞曲，亚妮主动把手搭到他肩头旋转，他也很乐意配合，要不是熟人间太重的默契显得他俩哪哪都有点违和，这对璧人脚下只需一张红毯，就可以在周围的尖叫和口哨声中上第二天的八卦小报。 
 
艾伦顶着这张魅/惑众生的脸和临阵磨枪的妆吸引了不少陌生男女帮他买drink,他随意地在一群俊男靓女围绕下机械性的合着拍子点头摇动。 
 
太没意思了。期间有人试探性地来触碰他的身体，都叫他不留余裕地给避开了。偶尔遇上愿意搭理的人，才醒觉他们在形貌气质上都藏着少许那人的影像。 
 
亚妮在和朋友喝酒聊天，其中一个人微笑着远远朝艾伦打招呼，是十分含蓄又收敛的那一种。艾伦认出他，那是利威尔很喜欢的一个歌手，家里常放他的唱片。利威尔曾说过要带他去看这人的演唱会——Again,这里是离新鲜和娱乐最近的地方。票不好买，反倒是独自在城市间偷得一晌清欢时碰见了真人。真正的粉丝不在现场，艾伦又对他没兴趣，有够讽刺。 

 
讨厌的是，怎么这么些人或多或少都能让他想起对方。 
 
艾伦心情烦躁，给亚妮发了条信息后离开了。 

 
两小时后，艾伦又一个人坐在了夜已至深的维港。 
 
港阔水深，眼下他看着渡船小轮周而复始地在南北两岸之间穿梭，迢远的汽笛声让人联想到远方。东方之珠的夜景无论任何时候都无比迷人。只是今晚的夜好冻，水上的风把潮气拂上他的衣衫，头发也在风中吹散。 
 
艾伦心里想，此刻要是利威尔在的话，能抱抱他，肯定就暖一点了吧。 
 
可惜潮涨潮落，星移斗转，直至树老，身体老，情却难以老。 
 
整座城市中都没有他。 
 
 
米卡莎半夜帮艾伦开门的时候吓了一跳，盈入眼帘的就是那一脸纷飞的金粉和叫她凌乱的泪痣，还有不知如何而来的咬唇，“艾伦，你的脸……” 
 
“碰上个朋友，去夜店了。”是个女明星。这句话艾伦没敢和她说。 
 
可是知弟莫如姐。 
 
“艾伦，告诉我，你一定是发生了什么事。” 
 
“没什么事，失恋了而已。” 
 
“你会失恋？”米卡莎反应过来，随即黑了脸，“那矮子甩了你？” 
 
“是。” 
 
“他……”米卡莎握紧了拳头，趁她还没骂出脏话以前，艾伦赶紧打断了她，“先别说了，快帮我把这些玩意儿弄掉。”他扬扬脸。 
 
“啊是。”米卡莎这才去找卸妆湿巾。 
 
 
等艾伦冲完澡之后，整个人恢复原形看着正常了一些。他和米卡莎一人抱一个枕头坐在沙发上。他们平常尽量不在对方家过夜，不过米卡莎还是自作主张在她这里给他准备了一套睡衣。这下可用着了。 
 
米卡莎为艾伦倒了热茶。 
 
“所以说……那矮子为什么要离开你？” 
 
“我不该把他带手术室里来，之后他疏远我。”艾伦追悔莫及。 
 
“唉，你是医生，做的就是这活，不可能瞒一世。这么肤浅的男人，只配娶初中没毕业的野模。” 
 
“他可能也这么想，所以才躲着我。可是我现在，就想叫他娶我……”艾伦又唏嘘，喝一口热茶暖胃， 
 
“姐你知道吗，这混蛋……他妈的是他先挑起我来的，他当初追我来着！随随便便就说爱我，天知道我他妈还信了！现在他见好就收，随随便便又说不爱了……呐，这么精彩的性格啊？！我呢？他把我放哪了？” 
 
米卡莎抽一张纸巾给他递过去，表情严肃，“我知道他公司在哪，明就去堵他。” 
 
“算了吧。人都躲美国去了。” 
 
“跑那么远干嘛？” 
 
“说是出差，怕我打扰他，还发条短信说，勿念。这家伙，欺负我经验少。什么都是他的理，就算再不理我，也不是他的错。” 
 
米卡莎怜悯地望着他，“你还在给他发信息吗？” 
 
“是啊，多么英勇。”艾伦也自嘲起来。 
 
“这矮子实在是太嚣张了！你说他在美国干什么呢？”米卡莎站起来为弟弟打抱不平， 
 
“我记得有部影片，叫《华尔街之狼》，专讲在纽约银行里，那些又废又渣的男的……” 
 
艾伦大脑立刻当机，还拿着纸巾的手突然停下，“我和你一起看的。你该不会说，他在那边跟金发碧眼的男孩们鬼混吧？” 
 
“我觉得很有可能。你这么嫩，不开心都去夜店玩了，那老男人那么能撩……” 
 
“你别说了！”艾伦一着急，胃又痛起来。为了不让米卡莎看出端倪，他拿枕头捂着肚子移动到客房里。 
 
米卡莎看他痛苦，大概也能理解失恋那种受伤，于是就没跟上去。她这才拿起手机，回复基尔希斯坦少爷发来的一大串短信， 
 
「陪弟，勿扰。」随后关了手机睡觉去。 
 
 
第二天早晨，艾伦直接从米卡莎家出发去诊所，昨天的衣服已经被家姐洗好烘干。 
 
他去见史密斯先生。 
 
中年男人推门进来，“我是利威尔先生介绍来的。” 
 
“请坐。” 
 
这男人极其高大英俊，全身的行头光鲜，跟利威尔相比绝对是有过之而无不及。如果说利威尔的五官给人感觉是不怒自威，那史密斯先生，还要在此基础上加上一条气宇轩昂。 
 
艾伦的目光在他脸上扫了一圈，基本已经确认此人来意。 
 
“我请求医生两件事情。一治秃顶，二治眼袋，并不是爱美。我在咨询公司做资深合伙人，年底董事会要大换血，我绝不能让任何事情拖后腿。” 
 
“明白。”都是有头有脸的人物，哪怕坐上一把手交椅不需再亲自见客户，也绝对要对得起公司品牌形象——尤其是喜欢以学历、外形加持，总拿华美外壳唬人的顶级咨询公司。 
 
所以是担心上升之位受到威胁。哪怕是万分之一的可能性，也要强扭抵抗的人，这种角色，无论是对自己还是对他人都是狠到了极致。 
 
这么一比较，利威尔也算是极尽温和之人了。可为何残酷游戏却可以同他一玩到底？ 
 
说开了，都不是自己这一量级的人。 
 
艾伦侥幸心理活动没被对方看出来，他还在同史密斯先生解释，那人也听得认真，“眼袋不用担心。稍后就能做，给我二十分钟。” 
 
他给他看图解，“秃发重生目前还没有彻底的根治之方，可是你头顶秃斑并不明显，我可以尝试让头皮拉拢缝合，两边头发汇合，等于消除秃顶。顺便，面部也会提拉上升。” 
 
史密斯先生点头道谢。 
 
为他做好眼袋手术后，艾伦给他开了消肿的药膏，戴上墨镜，基本不影响回去上班。 
 
见到前男友的好朋友，艾伦工作镇定却心思复杂。本以为哪怕不必客套太多，也不至于像现在这样三缄其口。 
 
“你还有事？”史密斯先生看着他的眼睛道。 
 
“没什么。”他总不能问，「你知不知道利威尔先生在纽约都干什么了？」 
 
此地无银三百两。 
 
“下次头皮手术会有人提前通知你。” 
 
“多谢。” 
 
 
史密斯先生走后，助理立刻通知艾伦，“阿明医生叫你去一趟。” 
 
“后面还有病人吗？” 
 
“我帮你应付，快去吧。” 
 
艾伦深深吸进一口气，洗干净手，换掉衣服，昂首走出去。 
 
TBC 
 
下一节就送可怜的高级跑腿儿利回来见媳妇(跪搓衣板)^^ 
 

