https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_173e3c9
【利艾】同居三十题-相隔两地的电话-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*利艾only，HE无虐傻白甜 
*社会人利X大学生艾 
*No do no die why Eren try 
*发烧的艾伦上线 
*所以说小孩子还是乖乖听大人的话比较好 
 
 
 
 
 
 
 
 
今天是难得的周末，正值正午，阿克曼家并没有像以往一样响起电视机播放新闻的声音，而是死一般的寂静。 
 
茶几上摆着三四罐被开启的饮料易拉罐，还剩下些许残渣的薯片包装袋从沙发脚一路铺向卧室门口，从客厅未关闭的落地窗以及此刻高高扬起的淡绿色窗纱可以看出，把这些包装袋搞得到处都是的罪魁祸首到底是谁。 
 
明明是吃午饭的时间，厨房却没有主人忙碌的身影。微波炉也没有在运作，餐桌上只有几张主人平时爱看的报纸，印着前一天的日期。 
 
按照平时的惯例此刻应该坐在餐桌前等待利威尔将饭菜做好的艾伦，正卷着被子在床上玩手机游戏。他只穿着短裤，光裸着两条腿趴在枕头上玩“愤怒的小鸟”，白色的被子皱成一团垫在他的肚子下方，虽然室内空调是28度，但冷得起了一小层鸡皮疙瘩的艾伦仍然忘我地指挥着手里的小鸟砸箱子。 
 
如果利威尔在身边的话，他是绝对不可能允许艾伦这么做的——他肯定会把被子从艾伦的肚子下面扯上来，然后把艾伦包成一个粽子，以免艾伦乱踢的腿又把被子踹到床下面去。 
 
但利威尔今天不在家。 
 
他们在昨天早上就已经进行过离别，利威尔即将进行一次为期四天的出差，临走前在玄关和艾伦来了一个法式深吻。 
 
“不许超过十一点才睡觉，不许光着脚跑来跑去，不许晚上只穿短裤睡觉，除非你不开空调，不许少吃任何一顿饭，不许把手机关机。” 
 
搂着挂在自己身上动弹不得的小鬼，利威尔捏了捏他的后颈，叮嘱着他。 
 
艾伦抓紧机会在利威尔的肩窝里蹭了几下，讨好般地用鼻尖贴着利威尔的脸颊，声音软软的带着些撒娇的意味：“我会听话的，利威尔先生注意安全~” 
 
明明刚刚还信誓旦旦地向利威尔保证了不会这样或者那样，可当艾伦目送利威尔的车子从楼下滑向人海的时候—— 
 
“耶！太好啦！解放啦！” 
 
前一秒还扮演着深情目送丈夫离开的贤惠妻子，下一秒就马上变回了无厘头的青春期小毛头。艾伦以最快的速度将早早买好的零食从书包里倒到了茶几上，又将冷藏库里藏在一堆生肉底下的饮料拿了出来，开始了独自一人的彻夜狂欢。 
 
于是，镜头回到刚才那一幕——晃荡着两只腿趴在床头玩游戏的艾伦，狠狠地打了一个喷嚏。他关掉空调，从床上歪歪扭扭地坐起来。棕色的短毛乱七八糟地翘着，身上的白衬衫也满是褶皱。但他毫不在意，只是从床头柜抽了一张纸捂住鼻子，打开手机开始寻找电话簿里的朋友。 
 
平时的利威尔由于有严重的洁癖，每次都很抵触艾伦带朋友来家里开派对。每次开完派对以后客厅一片狼籍，利威尔总是黑着脸和艾伦一起收拾乱糟糟的沙发和餐厅，连艾伦都能看出利威尔的心情很不好。 
 
所以，趁利威尔先生不在，举办一个派对吧。 
 
他光着脚走出客厅，蹦蹦跳跳地跃过一地的薯片包装袋来到冰箱前，从冰箱里拿出昨天晚餐吃剩的，利威尔做的烤鸡翅放进微波炉里加热。 
 
他的食指划动，关掉手机屏幕放到餐桌上，继续在冰箱寻找食物。 
 
在利威尔以前出差过的日子里，艾伦曾经有过“因为懒所以一整天都没吃饭”的经历，所以这次利威尔特意做好了今天给艾伦的午餐放进冰箱里，不外乎就是些烤的东西，这样艾伦加热了就可以直接吃了。 
 
埋头畅游在冰箱的海洋里，艾伦没有注意到餐桌上的手机屏幕蓦然闪亮。 
 
你有1条未读信息 
 
 
 
 
 
夜幕降临，晚霞带着最后一缕阳光退出舞台，繁星占据了天空的主场，暮色渐渐四合。 
 
市中心的街区开始热闹起来，五光十色的霓虹灯将深蓝的苍穹映出淡淡的酒红色，高级餐厅门前的夜灯开始点亮。街道上玩耍的小孩子和外出采购妇女渐渐减少，取而代之的是衣着光鲜的俊男美女。对于忙碌了一天的上班族来说，他们的夜生活此刻正式开始了。 
 
阿克曼家的狂欢也如火如荼地进行着。 
 
平时用来播放影片的CD机被放入卡拉OK的碟片，鼓点急促得连地板都开始震颤的摇滚乐充斥着整个厅堂。装有各种颜色饮料或啤酒的玻璃杯被码成一排摆在茶几上，在玻璃杯面前是几盘用竹签串好的烤羊肉。 
 
连接麦克风和音响的电线在洁白的大理石地板上弯弯曲曲地打了几个卷，线的那头分别是一名褐发少年以及一名棕发少年。 
 
“嘿！让！你这家伙敢不敢和我比谁唱得好听！” 
 
“比就比！谁怕你啊急着送死的家伙！” 
 
刚才还肩挨肩亲密地唱着《兄弟》的两个家伙，在喊出这句气势磅礴的话语之后握着麦克风迅速占据了对面的沙发，单脚踩上茶几一口喝光离自己最近的玻璃杯里的啤酒，然后朝对方露出了一个胜券在握的微笑。 
 
看见这种情况，围坐在餐桌前打扑克的康尼和马可无奈地耸肩，任由身后的音响将可怖的嘶吼声扩大，传到这间屋子里的每一个角落。 
 
这间房子里利威尔留下的痕迹基本被他们抹除干净了——原本光可鉴人的地板到处撒满了饮料的污痕、整洁的沙发上挂满了每个人的外套、沙发旁用来放书的小桌也摆满了零食和烧烤。如果利威尔在的话，艾伦能够想像他发火的时候皱起眉头的样子——不过利威尔后天才能回来，艾伦一点也不担心。 
 
气氛正是高涨的时刻，一直被主人冷落在餐桌上的艾伦的手机突然就剧烈震动了起来。一开始康尼和马可还不知道那部手机的主人究竟是谁，但在看见来电者自定义头像显示——这个家另一个主人淡漠的侧颜照之后，他们手忙脚乱地抓起手机就往艾伦旁边跑。 
 
“你的电话！艾伦，利威尔先生给你的电话！” 
 
康尼几乎是用吼出来的声音在艾伦的耳边喊，外加上马可强行按住艾伦正随着音乐左摇右摆的身体，艾伦这才从卡拉OK的世界里摆脱出来。 
 
但他依旧没有听清康尼在说什么——因为音响的声音实在太大了，所以他很不高兴别人中断了他与让男人之间的巅峰对决：“你们干嘛呀？我正唱到中间部分呢！” 
 
“利、威、尔、先、生、的、电、话！” 
 
用手卷成喇叭在艾伦耳边一字一顿地说着，康尼将手里不断震动的手机塞到艾伦手上。 
 
艾伦原本因喝了酒而微微泛红的脸颊瞬间变得苍白，他几乎是用跑的速度冲到CD机前猛地摁下了退碟键，然后又示意康尼和马可去阻止被中断唱歌即将爆发的让，最后深吸了一口气接通电话。 
 
“利、利威尔先生吗？晚上好……” 
 
“艾伦你小子干——唔！！！” 
 
“晚上好。我似乎听到了你那边有什么声音？” 
 
还濒临暴怒边缘的让被康尼和马可一起捂住嘴巴摁倒在地上，艾伦捂着话筒朝他们焦急地摇摇头示意他们不要出声之后才颤抖着嗓子回答： 
 
“那个——那个是电视里的声音啦。利威尔先生在干什么？吃过晚饭了吗？” 
 
平静下来的让乖乖地将麦克风放到茶几上。他原本打算在艾伦接电话的时间里吃个烧烤填填肚子，但他却发现了更有趣的一幕——平日总和他针锋相对的艾伦此刻正一副小媳妇模样地在接听着电话，脚尖还紧张地在地板上打着圈，这和他往日的形象大相径庭。 
 
好奇心促使他偷偷地和康尼、马可一起，站在艾伦旁边将耳朵偷偷凑近艾伦的手机试图窃听他们的通话。 
 
“我吃过了。你有没有好好吃饭？如果我回来的时候发现你瘦了的话，我就好好惩罚你。” 
 
听到“惩罚”两个字，围着艾伦的三个少年瞬间兴奋地大叫起来，然后无一例外地被艾伦赏赐了三个超大的手刀攻击。 
 
“刚才是什么声音？” 
 
冷冷地看了看捂着脑袋蹲在地上的三个家伙，艾伦换上与平时无异的声音回答着：“电视里在播放电影预告啦，有几个群众演员被杀了。利威尔桑我想去吃点水果，今天的电话就到这里吧。” 
 
艾伦原本想尽早结束通话，以免露出破绽。没想到被攻击的让、康尼和马可瞬间从战友转变为敌人，他们捏着鼻子细声细气地蹲在地板上学艾伦的声音：“利威尔桑~~~我想吃点水果~~” 
 
好在他们离手机足够远，这点声音传不到利威尔那边，所以利威尔只是思索了一下便说：“去吧。记住睡觉的时候不许只穿短裤睡，也不能光着脚在客厅跑来跑去，想吃什么就去买，我的卡放在床头柜里面没有动。” 
 
“知道啦知道啦，利威尔桑晚安，我会想你的。” 
 
艾伦在心里松了一口气，以为这次的通话终于快要结束。他静静地等待着对方的那句“晚安，我也会想你的”，结果没想到耳边却传来男人深吸一口气之后说出的那句与平日的他形象不符（艾伦自认为）的话语。 
 
“乖乖等我，回去艹哭你。” 
 
虽然利威尔在说完这句话之后就立马切断了通话，但这句话被再次悄悄将耳朵凑上来偷听的让马康三人组听到了。 
 
低沉而充满磁性的男音还回荡在耳边，反驳的话被电话那头的忙音堵在喉咙里，艾伦愣在原地，脸颊连带耳朵瞬间涨得通红。他不可思议地看着已经熄灭的手机屏幕，却被大声怪叫的三个人拉回了神。 
 
“说吧艾伦，利威尔平时是不是很厉害啊？” 
 
“一个晚上一般多少次啊？” 
 
“难怪总看见你上学的时候捂着腰啊。” 
 
…… 
 
“给我住嘴！” 
 
愤怒值MAX的艾伦狠狠地踹了踹围在自己身边的三个人每人一脚，然后像一只炸毛的小狗一遛烟蹿回房间里将整张脸埋入柔软的被褥里。 
 
见主人已经没有玩乐的兴致，让和康尼，马可面面相觑，最终还是决定提前结束这次狂欢。他们向艾伦打了个招呼，带上自己的东西便离开了。 
 
消耗了太多体力的艾伦，趴在柔软的床铺上不知不觉地睡着了。 
 
 
 
当利威尔回到家时，已经是早上八点了。熟知他恋人的作息，利威尔刻意放轻了开锁的声音，用小心翼翼的动作拉开了大门。 
 
冷气扑面而来，利威尔估计空调被调到了20度以下。 
 
映入眼帘的是布满脏兮兮脚印的大理石地板，两只麦克风并排躺在撒满酒水的茶几上，茶几脚边还有半瓶未喝完的啤酒，薯片包装袋绕着沙发铺了一圈，装有烧烤的纸碟子在餐桌上摆得乱七八糟。 
 
利威尔揉了揉眉心，隐约猜测到这里究竟发生了什么。他的男孩儿本来就不是一个合格的乖顺恋人——他在驯服这头小狮子的时候并没有拔掉它尖锐的利牙。 
 
他推开卧室门，打算察看一下被解除枷锁疯跑了两天半的小野兽的精神状态怎样了。预想中像考拉一样紧紧巴在被子上的情景没有出现，少年把自己裹得严严实实，白色的被子像串在竹签上待烤的年糕一样死气沉沉地缠在他的身上。 
 
随手将空调上调了一度，利威尔想退出卧室，结果衣角被什么人给拽住了。 
 
“利……利威尔桑、你不是……要明天才回来吗？” 
 
往日里清丽圆润的少年音被沉重的沙哑声取代，利威尔反手握住捏着自己衣角的那只手，极高的温度瞬间从胶着的掌心传到他的温觉感受器，再传入神经中枢，让他感觉少年的体温犹如火炉一样滚烫。 
 
少年的脸颊泛着不正常红晕，翡翠绿的猫眼覆着一层薄薄的水雾。利威尔用空着的另一只手贴上少年的额际，判断他确实是发烧了。 
 
由于挣扎了一下，艾伦的一条长腿和半截手臂从被子里滑出去而裸露在外。利威尔可以想像出他发烧的原因了：昨天晚上狂欢的时候出了一身汗，空调的温度又开得那么低，自己又喜欢穿得很少光着脚到处跑来跑去，发烧也是迟早的事了。 
 
“我昨天已经发短信告诉你我可以提前回来了。” 
 
将艾伦的手臂和腿塞回被子里，利威尔轻轻在他的脑门上弹了一记。生病中的艾伦果然马上皱起脸，眼角挂着可怜兮兮的泪花，弯着嘴角露出一副委屈的表情。 
 
原本想要斥责，但利威尔的话语全数被少年像猫一样半眯着眼睛蹭着他掌心的动作给堵回了嘴里。他无可奈何地发出一声妥协的叹息，然后俯下身在刚才被自己弹过的地方印上一吻。 
 
“什么时候才能好好听话啊，你。” 
 
看着艾伦从原本一副快哭出来的模样转变为露出一个傻乎乎的笑容，利威尔不由自主地定在原地凝视了他很久。但眯着眼睛的少年突然睁开眼，挣扎着起身，软软的嘴唇在距离自己极近的男人的脸颊上轻轻触碰了一下之后，闪电般地躺回床上将自己的脑袋埋进被子里。 
 
意外收获了艾伦的吻，利威尔心情极好地起身关闭空调，然后将艾伦的脑袋从被子里挖出来并且帮他掖好被角，最后转身离开卧室。 
 
躺在床上的艾伦偷偷地给自己点了一个赞。 
 
这样子利威尔先生就不会生气了吧。 
 
那么客厅就全部交给利威尔先生打扫好了。 
 
将这间屋子弄成一团乱麻的始作俑者艾伦君，心满意足地闭上了眼睛，开始享受他未来几天作为病人得到的特殊待遇。 
 
 
Fin.
				                        
			        				
