https://tangtian608.lofter.com/post/30c35458_1c7461a1c
【利艾】Mr.&amp;Mr.Jaeger 01-糖甜


史密斯夫妇paro 
1225男神生日快乐呀，希望早日上岸有个相对而言较好的结局。以及——伤疤可是男人的嘉奖，落在脸上不叫毁容，那叫大写的酷！ 

 
00 
“按照1-10来打分，婚后幸福度是多少？” 
婚姻咨询师阿明微笑着用指节敲了两下桌子，问完这句就看见他对面那连坐姿都基本一样的两人同时陷入沉默。 
艾伦整个人懒洋洋地窝在椅子里，左腿叠在右腿上晃着，手上还拎着一杯咖啡。 
这杯黑咖啡喝起来像没有巧克力味的热巧克力，艾伦想着。他转头瞥了一眼利威尔，后者刚刚趁着阿明低头的功夫，眼疾手快多拿了几袋咨询师的咖啡伴侣，偷偷给他加了好些糖。 
 
“8分吧。” 
“8分。” 
两人异口同声，利威尔也转头看了一眼艾伦，正赶上艾伦轻轻撩了下耳边长发。 
从性格到长相，他爱的人什么都好，连生活习惯与思维方式都与他相近。若不是他有秘密瞒着艾伦，利威尔真想直接喊10分。 
 
“了解，”阿明还是一副职业性的微笑，“下一个问题，多久做一次爱？” 
空气一时又被逼迫陷入安静。 
 
“这问题过于私人了吧，咨询师。” 
艾伦不耐烦地皱起眉，咖啡杯也在他手里烦躁地转了半圈。 
“耶格尔先生，这个问题很重要。”阿明双手交叠，“性是日常生活的一部分，也直接影响你们婚姻的幸福度。” 
利威尔又转头看艾伦，艾伦也在看他。 
——怎么说？ 
小小的眼神交流没能沟通上，善解人意的咨询师看到他们双双皱起眉头后换了个问法。 
“就上周吧，”阿明微笑，“多少次？“ 
 
艾伦翻了个白眼，飞快报出一个数字。 
利威尔还在心里默数呢，刚数到星期三就听见了艾伦的答案，于是惊讶地挑了挑眉。 
“你还计数？” 
“不计，”艾伦表情都懒得给他一个，“你要是往床头柜里准备套，你也知道。” 
“我周末没带套。” 
利威尔善意的补充换来了爱人狠狠一记瞪眼，艾伦小小地磨了磨牙，没好气地重新报了个数。 
 
阿明记录好后放下了钢笔，脸上职业性的微笑收敛了不少。 
“今天最后一个问题，为什么想离婚？” 
利威尔顿了顿把目光投向艾伦，后者从容地咽下最后一口咖啡，将瓷杯推到了茶几上。 
“腻了。”艾伦说。 
 
 
 
01 
故事开始在S市，城市不大，但风景宜人，北面靠山南边临海，温带季风气候让整座城四季分明。靠山吃山靠海吃海，人们安居乐业的同时，见不得光的行业也在S城发展的蒸蒸日上。 
 
“说话啊，刚刚准备用刀捅我的时候不是挺行吗？”艾伦抬手抹了抹嘴角的血沫，脚下踩着一颗脑袋恶狠狠地用力碾。 
“我说……我说……”他脚下那人疼的呜哇乱叫：“是……是雷斯老爷让我来的……” 
“哦？”西装革履的青年熟练地将手中的枪上膛：“雷斯老爷还说什么了？” 
倒霉蛋半张脸上印着鞋底花纹，一只眼睛乌青，眼皮肿的有半个拳头大也不耽误他听见上膛声惊恐地瞪眼：“别杀我！别杀我！我说……我都说……是罗德放话要把你做掉……” 
 
话音刚落，脑袋上的力道忽然松开了，青年一张笑眯眯的脸放大在眼前。 
艾伦蹲在地上双手抱膝，饶有兴趣地和这位偷袭不成反被他放倒的杂鱼对视：“还有呢？” 
“没……没了……”青年那张脸生的漂亮，五官端正轮廓清晰，灰色的眸柔的像盛着净水，可偏偏弯起的嘴角有猩红色。黑色长发在肩头一散，配上这个沾了血气的微笑，犹如地狱走出的死神，令人毛骨悚然。 
倒霉蛋吓的直咽唾沫，拼命挣扎想向后躲，可惜先前被打的浑身没几块好骨头，基本动弹不得。 
“没了啊？”艾伦好似失望透顶，他站起来走开了几步。躺在地上的倒霉蛋长舒一口气，在心里拼命念佛感谢菩萨保他从那位死神手下逃过一劫。 
青年的下一句话却让他重回地狱。 
“既然没了，你也没什么用了。” 
 
转身干净利落一个爆头，艾伦收敛了笑容。他刚把枪插进后腰的枪套里，电话铃声就突兀地响起。 
“喂？嗯好……我没忘，晚上下班就过去……嗯，我知道……好，好，我也爱你。” 
吉克在他身后处理尸体，听见自家弟弟温柔的语气浑身激起一层鸡皮疙瘩。 
艾伦挂了电话小心地避开地上的血迹，又对着手机屏幕理了理自己的西装，神态自若，好像刚才开枪的是另有其人。 
“麻烦你处理了。”艾伦离吉克和那尸体一米远，挥了挥手：“你知道我家那位有洁癖。” 
 
得，吉克自认倒霉，他今天就不该来。艾伦结婚六年了，他还是不喜欢利威尔，从见第一面起就不喜欢，发展到现在还有愈加讨厌的趋势。艾伦热恋期一口一个利威尔喊的时候，吉克还冲艾伦发过火，被艾伦冷冷地评价为保护欲过强。 
其实倒也不是他保护欲过强，吉克心不在焉地把尸体压进箱子扛进他的SUV，思绪拐了好几个弯。他一向直觉敏锐，总觉得利威尔对事物的反应与情绪都太过平淡，不太正常，不太像个普通人。 
他其实也跟艾伦讲过，杀手也不是不能结婚，但你得摸清底细，最好找个不容易伪造身份的普通人，别闹到最后发现天天跟自己睡在一起的是个条子，太刺激。 
艾伦当时翻了他好几个白眼，把资料往桌上一摔，告诉他利威尔就是个普通商人，跟条子八杆子打不着关系。 
“和我结婚还是他比较刺激，一个商人最坏能干点儿什么，贪污逃税呗。可我是干什么的？”艾伦翘着二郎腿悠哉悠哉的，用手指比了个枪抵在自己太阳穴。 
“砰。” 
那相比之下还是你坏一点。吉克抿了口红酒，没吭声。 
 
等他回过神来，艾伦已经向威利编辑好了短信。 
戴巴家族和雷斯家族算得上是把S城的黑色产业对半分了，他与艾伦都是大当家威利戴巴收养的孩子。黑色产业除了见不得光外，其实与明面上的商业也没什么差别，同样需要竞争，要抢市场。只不过正经商人是在产品与包装上耍手段，他们是在暗地里用人命铺路。 
雷斯家族已经动手了，按照威利的性格，该是一报还一报。 
 
吉克抬头看艾伦，青年的身影被夕阳拉的很长，太阳大方，给他整个人都渡了层淡金色的光，让他看上去毛茸茸的，像个小动物。 
可惜这个小动物是威利目前最赏识的手下，是组织里最锋利的剑。吉克在心里叹了口气。他的光芒太亮眼了，如果戴巴家某天出了什么事，不管是黑吃黑还是被白道查杀，艾伦都必定会被威利做挡箭牌送出去，成为众矢之的。 
 
 
城市的另一端，利威尔刚挂掉电话。 
他挂在领子上的微型对讲机还在叽里呱啦的响，韩吉在那头叨叨不休。 
“你怎么又要走啊？这么一大窝毒贩扔给我一个人？！” 
“闭嘴臭四眼，我又不是现在走。” 
身着西装的男人此刻身处摩天大楼55层的玻璃外，腰间挂着的金属细链直通楼顶，直挺的鼻梁上架着一副材质特殊的墨镜，露指的黑皮手套被他咬下一只，只有左手还戴着，为了抓在吸盘把手上稳住身体。 
这地方看景挺不错的，利威尔想，有空他该带艾伦来看看。在高空，抬头是火烧云，天空近的仿佛触手可及，低头离地面百米远，车水马龙的街道从这个高度俯视，形形色色的人如搬家的蚂蚁，车看起来都像略大的虫。 
 
“雷布斯那老头什么时候到？慢死了。” 
放在往常，利威尔最不缺的就是耐心。可今天是个重要日子，眼下他还有比工作更重要的事。 
“怎么，你现在就累了？警团最强也终于不行了吗？”韩吉激动的声音从听筒传来：“利威尔你要不行了一定要告诉我啊，我早就想把你解刨看看了！” 
听到这句话，利威尔在夕阳最暖的火候下泛起一阵恶寒。 
“死变态，等我殉职吧。”他想了想又补充了一句：“殉职了也得艾伦同意才行。” 
“利威尔，”韩吉突然沉下声音严肃起来，“目标出现。” 
 
一秒进入工作状态是自由之翼这个高级警团里所有人的必备技能，利威尔也立刻进入了状态，他从腰间摸出一个迷你手电般的小东西在玻璃上切出一个洞，按进一个纽扣电池大小的窃听器。 
米可在电脑前放录音，雷布斯在给交易对象打电话。蒙在鼓里的老商人还不知对方已进了局子，运输毒品的条件开的兢兢业业，还大有讨价还价之势。一切都在有条不紊的进行，五分钟后韩吉下达了逮捕令。 
“证据充足，抓活的。” 
 
她话音未落，利威尔已经按耐不住，右肘在开了小洞的窗前狠狠一砸。玻璃“哗”一声碎成花纹，好看的纹路停了不到半秒就散进室内，吸盘也因此脱落，利威尔借着金属链腰间发力，前翻的同时开枪，动作流畅一气呵成。 
 
那枚子弹刚刚好打进雷布斯的小腿，大腹便便的老头惨叫一声从椅子上栽倒，他身后的十几个黑衣人反应极快，室内顿时陷入混乱，枪声与怒骂声响成一片。 
挂在玻璃上不是去白晒太阳的，利威尔早已了然房间布局，开枪的下一秒就闪身躲在了长形沙发后，黑漆漆的枪口从沙发一侧露出，正对着雷布斯秃顶的脑袋。 
 
眼看那帮黑衣人全部动身往沙发走，倒在地上的老头大吼一声让他们停下。 
“都别动！我不想死！” 
说罢，老头颤抖着手紧紧捂住自己的伤口：“说吧，你想要多少钱？” 
商人就这副德行，死到临头还在做交易，做了不干净的生意用钱买了别人的命，插翅难飞时还在异想天开，打算用钱再买自己的命。 
利威尔懒的跟他废话，老狐狸拖延了时间倒也帮了忙。他从兜里掏出一个白色乒乓球，顺着沙发底滚出去。 
霎那间所有定在原地的人视线都聚焦在那枚整个房间里唯一可以自由活动的球体上，小巧的炸弹是白色球身，上面还印着一个黑体单词“boom”，显然是韩吉的恶趣味。 
“你的交易对象不会来了，”男人从鼻梁把墨镜扯下扔到地上，露出那双冷冽狭长的眸。“顺便，引爆器就在我手上。” 
雷布斯痛苦地发出两声呻吟，额间冷汗顺着脸颊往下流，打心底钻出来的恐惧让他整个人都在微微颤抖。 
利威尔的言外之意过太明显。 
——谁再动一下，大家一起死。 
 
大门忽然被人踹开，一群荷枪实弹的人闯进来，黑色的制服每一件右臂都印着一黑一白交叠的羽翼。 
为首的是个小姑娘，佩特拉手一挥队伍便散开，与此同时窗外也降下一坐直升机，软梯落下刚刚好搭在窗沿。 
“任务完成咯！” 
韩吉坐在直升机里向他们兴奋地挥手，佩特拉立刻握拳砸在胸前向她行礼。 
“动作快点，给他止血。慢了我不保证那糟老头还能活着。” 
利威尔从沙发后起身，拧着眉毛往下抖灰，一低头发现黑色的亮皮鞋还沾了血迹，十分不爽地“啧”了一声。 
“哎没事儿，你慢慢来，先铐上。”利威尔抓住软梯后韩吉开始往上收梯子，忙活间不忘笑眯眯地指导佩特拉，“他着急只是因为他赶着去约会。” 
 
 
是的，在今晚，在结婚六周年纪念日，利威尔与艾伦有一个约会。他工作时给艾伦打电话也不过是为了提醒对方这件事。 
赴约的时间是七点整，地点在一家浪漫的法式餐厅。 
说它浪漫，因为餐厅是由一艘旧邮轮改造的，老板是个留学回来的富二代，舍得花钱也很有想法。邮轮停泊在码头，晚间挂起的灯笼照的整片海波光粼粼，船身微微晃动，灯笼里的烛也跟着摇曳，甲板被改成了舞池，音乐穿梭在腥咸海风与暮色浪花中。恋人或挽手或搭肩，男士搂着女士的腰，翩翩起舞时美景也随着鼓点在眼中旋转，下腰时看天空苍茫高远，转身后赏大海广袤无垠。听说在这儿求婚，五五开的成功率都能拉到百分之百。 
 
利威尔当年就是在这儿求婚的，这也是他们年年结婚纪念日都来这家餐厅的原因。 
当时整个邮轮被他包场，艾伦坐在他对面笑眯眯的，他起身给年轻的恋人倒酒，逗他说这拉菲和你一样大，都是22岁。艾伦头一歪笑的更好看了，他晒着月光抿酒，喉结滚动，脖颈线条拉的漂亮。月亮与咸海风产生的化学反应太过可怕，利威尔看着看着就绷不住了，爱在心间满的快溢出来，韩吉为他设计的炸烟花时单膝跪地也全泡了汤，他戒指都忘了拿，就在艾伦喝酒的时候轻飘飘的开口问他。 
“喜欢大海吗？” 
“觉得冷吗？” 
“愿意和我结婚吗？” 
 
他问的艾伦一口酒呛在喉咙里，边咳嗽边笑，利威尔吓了一跳立马站起来紧张地用手拍他的背，然后就听见了回答。 
“好啊。” 
 
 
现在几乎就要还原六年前的场景了，如果忽略餐厅形形色色的人，忽略艾伦腿上绑的刀与兜里的M10，忽略利威尔后腰的左轮和他西服内兜里的微型炸药。 
“Cheers.”艾伦举杯与他的相碰，喝酒的姿势与六年前一样迷人。 
“今天工作怎么样？”利威尔也抿了口酒。 
“你知道的，就那样。”艾伦咽下酒舔了舔嘴唇，“客户这不满意那不满意，估计下周还要出差，再跟客户去实地考察一下。” 
 
艾伦说谎几乎是出口成章，出身学历到工作，他背过一成套的稿。艾伦在利威尔面前就是个美国留学回来的高材生，作为建筑师负责公司的特定项目。一场戏一演就是六年整，整套的设定里也只有去过美国这条属实，虽然不是去留学，而是去作为杀手被培养。 
其实也差不多一样，都是学习，只不过别人学习怎么画设计图，他学习武器使用与杀人方法。 
 
“你呢，今天工作顺心吗？” 
“挺顺的。”利威尔往艾伦盘子里夹了一只牡蛎，又细心地挤上柠檬汁，“今天谈成了一个大项目，过程算是轻松。” 
“那挺好的。”艾伦咬着牡蛎，含糊不清的答。 
 
当然了，利威尔说谎也相当得心应手。不过他懒得背稿子，商人这个身份非常容易为他打掩护，警团出任务，完成的漂亮就是交易成了，稍微棘手就算交易波折，失败的话……他基本没有失败的任务，除了遇见艾伦那天。 
 
警团为他的婚姻算是操碎了心，从恋爱到结婚，韩吉没少给他出主意，上心程度不亚于利威尔本人。要问其具体原因，也不过是在一次任务中利威尔心不在焉，他剪炸弹时韩吉多了句嘴，定时炸弹被顺顺利利拆了，倒是利威尔突然蹦出了一句想要结婚，当场把韩吉炸了个外焦里嫩。 
 
Fallinlove是相当简单的一件事儿，利威尔也不过是在慈善会上充当便衣保镖，执行任务时多瞟了艾伦一眼。艾伦抬头视线与他对上，便站在浓妆艳抹的人群中朝他礼貌地笑了笑。没成想这个简单的动作直接把阿克曼先生推到了丘比特的靶心上，光屁股的爱神一箭射穿他的心脏，让利威尔人生头一次接任务以失败告终。 
 
大名鼎鼎的慈善家汉尼斯，花了重金雇佣自由之翼警团看场子的汉尼斯，在全场几十个摄像头的监视下的汉尼斯，利威尔亲自出场做保镖下的汉尼斯，就那么悄无声息地，在众目睽睽之下，死了。 
 
因一见钟情导致任务失败的利威尔，第一反应是他完蛋了。 
而下一秒他一咬牙，上报情况时顺便嘱咐佩特拉把慈善晚会的人员名单配着照片发给他，艾伦耶格尔这五个大字印在青年一张抿嘴笑的照片下，就这样传进了他手机。 
去他妈的，利威尔想。他完蛋的心甘情愿。 
 
后来到底是哪位杀手干净利索地杀死了汉尼斯，自由之翼最高指挥者埃尔文亲自去调查也是一无所获，这件事就落成了利威尔完美档案里的一个污点。 
用一个笑换一颗心和警团最强的头一次任务失败？ 
归结到底还是这位年轻的Jaeger太厉害。 
 
 
结婚六年的夫夫在结婚纪念日约会后能干什么？ 
利威尔一路吻着艾伦把他抱上家里餐桌后散落的领带与动情的喘息抢着回答了问题。 
可艾伦没有这个意思，他偏头一边小声喊利威尔一边试图躲开落在肩头炽热的吻，手还拉着男人的西装后领抗议，失败后又立刻机灵地改口说先洗澡。 
这点利威尔倒是与他达成了一致。 
 
于是便有了后来，艾伦套着白衬衫慵懒地泡在浴缸里的撩人画面。 
半透明的衬衫颇有些欲盖祢彰的意思，脖间的领子竖起，上面散着沾湿了水的发尾，缠缠绵绵一半绕在肩后，一半搭在锁骨。 
艾伦就坐在那儿修长的双腿一丝不挂，漂亮的脸蛋上看不出什么表情，手指无聊地勾头发玩，绕过来又卷回去，配上那双氤氲在水蒸气里的灰眸，整个人若有所思，画面处在纯情与色情微妙的交错点上。 
就在利威尔看的心头一跳准备扑过去吃个干净的时候，浴缸里的美人薄唇微启轻描淡写地抛出了一句话。 
 
“我们离婚吧。” 

 

 
TBC 
*为什么用Jaeger而不是Ackerman，没有别的意思，只是个人觉得艾伦名字更酷一点 
*自由之翼这个警团是高于普通警察，专门解决警察无法解决的事情，参照美国FBI，英国ScotlandYard，或者南非Scorpions。只不过比他们更神秘一些（？ 
欢乐向随便看看就好，第一次写黑道文，全是胡编乱造的，非常欢迎指出bug与奇怪的地方
 
祝大家圣诞快乐w 

                            
                        
