https://lanyujintong.lofter.com/post/2a6fb4_51eda99
【利艾&有金】关于两位成功人士的调查问卷  1-透明的小羽毛


1.您的姓名是？ 
利威尔：利威尔阿克曼。 
有马：有马贵将。 
 
2.您的年龄是？ 
利威尔：三十前半，具体无可奉告。 
有马：三十二。 
 
3.您的称号是？ 
利威尔：人类最强士兵。 
有马：不败的喰种搜查官。 
 
4.您恋人的性别是？ 
利威尔：男。 
有马：男。 
 
5.一般人对您恋人的称呼是？ 
利威尔：怪物。 
有马：喰种。 

 
【怪物】 

 
【喰种】 


 
6.您恋人的性格是？ 
利威尔：平时非常乖顺，变身后非常残暴。 
有马：平时非常乖顺，变身后非常残暴。 

 
【平时】 

【变身后】 

【平时】 

【变身后】 


 
7.您恋人的家庭情况是？ 
利威尔：父母双亡。 
有马：父母双亡。 
 
8.您与恋人在工作上的关系是？ 
利威尔：上司与下属。某种程度上我是他的监护人。 
有马：上司与下属。某种程度上我是他的监护人。 
 
9.造成这种局面的原因是？ 
利威尔：如果他暴走，只有我能杀了他。 
有马：如果他暴走，只有我能杀了他。 

 
【如果……】 

【如果……】 


 
10.您与恋人第一次身体亲密接触的场景是？ 
利威尔：踢断了他的一颗牙齿。 
有马：戳瞎了他的一双眼睛。 
 
【家暴】 

【家暴】 


 
11.请用一种动物形容下自己的恋人。 
利威尔：天使。 
有马：天使。 
（等等这是动物吗请好好听题啦！） 

 
TBC？ 

 
吐槽： 
比较一下这两对的共通点还真的不少……不是说人物性格而是大方向。 
要是能彼此面对面应该很有意思吧。记得以前看过一篇利艾赤黑做邻居的蠢萌治愈文，好想看利艾有金这两对的…… 
#拿什么来堵住你，我的脑洞#
                            
                        
