https://tangtian608.lofter.com/post/30c35458_1c898507b
【利艾】Mr.&amp;Mr.Jaeger 04-糖甜


史密斯夫妇paro 
提前祝伦伦生日happy！ 

 

 
04 
罗德雷斯的生日会如期举行，狡猾的老商人在收到死对头戴巴家的死亡预告信后临时更改了聚会地点，从城中地段繁华的商业区酒楼移到了北边视野辽阔的山间。别墅坐落在半山腰，在晴朗的夜可以将大半个城市尽收眼底，警团的任务也因地脚偏僻轻松了不少。 
 
“警团全体精英出动去保护黑道头目和他女儿，社会要不要这么黑暗啊。” 
韩吉晃着红酒杯笑的很开心，哪怕她此刻身着便衣处在华冠丽服的人群间，上流社会做作的人际交往也未给她带来任何不适。 
“埃尔文做事有他的理由，我们只需要服从命令。”利威尔淡淡应着。 
话虽如此，他的目光却停留在罗德身上。也不知道罗德和埃尔文私下达成了什么秘密协议，能让这位已到知非之年的老头毫无被对家杀手盯上的自觉，坐在他昂贵的真皮沙发上谈笑风生，身边还依偎着几名模特。 
利威尔抿了口酒，把目光投向今晚的另一位重点任务对象。 
 
和其他圈子一样，S市上流社会间的交流，女性占了很大一部分。绯闻总轮不到男人开口说的，女人们更擅长捕风捉影，也自然更喜欢用她们平凡又糜烂的生活维系着S市富人区的交际网，希斯特里亚也不得不入乡随俗。 
抹胸晚礼服勾出她动人的曲线，一头长发散在肩膀，漂亮的金色如同被落日余晖渲染的云，她踩着细带高跟与各大富商贵族家的小姐们聊天，笑容得体，优雅大方，像受过专业训练那般游刃有余地接受她们对父亲的赞美，谦虚地恭维几句，再自然而巧妙地把话题推向别处。 
 
利威尔所在的酒桌与她相隔很近，希斯特里亚很快注意到了寿宴上身着常服的两人，微笑着举着酒杯走来。 
“辛苦了，佐耶小姐，阿克曼先生。”轻轻碰杯后她抿了口酒，“多谢你们愿意来寿宴做我与父亲的保镖，有你们在我安心多了。” 
“不必担心，自然环境这么优美的别墅，周围没有狙击点。”韩吉微微一笑，“就算有，我们也会派人盯守，保证摩天轮事件不会重演。” 
希斯特里亚朝她感激地笑笑，重新举起酒杯：“真抱歉在寿宴上还与你们谈工作，在发现危险前，请享受宴会吧。” 
“啊，对了。”她走开几步又媚行回来，有些害羞地用手遮在嘴前，“冒昧问一下，阿克曼先生还是单身吗？大厅有几位小姐对您很感兴趣呢。” 
 
利威尔穿西装上班的好习惯使他在寿宴的雍容华丽间也毫不逊色，衬衫虽是常服但被打理的格外整洁，外套脱下后，简单的白衬衫配上他不苟言笑的冷淡气场，倒颇有几分应邀而来的贵族模样。 
“他？哈哈哈哈哈，他都结婚六年了！”韩吉幸灾乐祸，“不过没关系，她们还有机会，反正也快离婚——” 
“闭嘴，臭四眼。”利威尔恶狠狠地打断她，再晚几秒恐怕下一个讨论的话题就是到底要选哪位小姐成亲。他反感地皱起眉，毫不犹豫地把原本放在西服内兜里的婚戒重新戴上。 
“如你所见，我结婚了。” 
“真抱歉，我早该想到的。”仿佛先前露出的几分娇羞只是错觉，希斯特里亚脸上的笑容亲切但不失礼貌。“像您这样有魅力的男人，结婚是应该的，您的伴侣也一定是位美人。” 
“嗯。”——是美若天仙。 
利威尔咽下这几乎要脱口而出的词，低头扫了眼他的婚戒。也不知道艾伦现在在做什么。 
“所以韩吉小姐刚才是在开玩笑吧？有机会的话，让我给您包办一场热气球观光吧。”希斯特里亚鉴貌辨色，伸手点了点窗外，“山脚下每月会不定时举行，我见过两次，晨光熹微时与太阳一起上升，能在空中俯览整座城。情侣即使吵架也会被浪漫击垮，重归于好的概率非常高。” 
 
热气球确实是个非常棒的选择，在晨曦时欣赏日出的颜色变化，或者…… 
利威尔与韩吉迅速交换了眼神，前者二话不说直径离开了大厅，留下韩吉一边向警团全体发出通知，一边安慰宴会的女主人。 
“多谢你的提议，”她说，“现在请尽量远离任何窗户，注意保护自己。” 
 
不过几句话的功夫，利威尔已经来到了别墅的最高点。外露的阳台没有窗，外墙磊起的高度刚好到他小腹。 
如果杀手可以在摇晃的摩天轮上将人一击毙命，那在热气球上瞄准对他来说也不是难事。 
利威尔卷起袖子开始拼接他的狙击枪，军用T5000远程狙击威力足够，重量也轻，架上狙击镜后他关了灯，像只蛰伏的猎豹，悄无声息地隐入浓稠黑夜。 
 
 
另一边，艾伦在卡车前办好了手续。 
十二个热气球被他一人全部租下，押金高的几乎可以买下半数。老板笑的花枝乱颤，握着他的手连连吹捧，问他的恋人是谁，能在今夜收获如此浪漫的礼物。艾伦拖着他的小型拉杆箱笑的很谦虚，寒暄后他谢绝老板过于热情的录像提议，直径点燃了热气球，热气推着尼龙气球，像个红色的小胖墩，在地面摇摇晃晃站起来。 
“这位先生，”老板看见艾伦只身一人往吊篮里放人形气球有些傻眼，“先生，一个热气球最起码要配一个飞行员，我以为您……” 
“别怕，是留飞。”艾伦动作麻利，很快，第二个气球也缓缓立起，在火焰的驱使下晃的像个不倒翁。 
“先生，这不安全，我得扣你押金，你看规矩都是上头定的，我也很为难……” 
老板眼珠一转算盘打的飞快，明知有反规定，却也不拦着，故意跟在人身后踌躇。没成想对方出手阔绰，笑眯眯地一口答应不说，还从随身的箱子里拎出瓶酒。他大喜过望，啜着小酒屁颠屁颠帮人把剩下几个热气球全部点好了。 
 
所有的热气球都用三根粗麻绳拴着，就算无人操控也不会偏移多远。艾伦其中一辆，掩护于色彩斑斓的气球里，在繁星璀璨的夜空下冉冉上升。 
他熟练地拼接好狙击枪，待高度几乎与山腰平行时用望远镜往下扫了一眼——黑心老板已经晕倒在地面，如他所料。山腰间的别墅灯火通明，艾伦搜寻着他的猎物，寿星正坐在沙发与怀里拥着的女人交谈。 
目标确定。 
艾伦放缓了呼吸，手指压在板机，渐渐弯曲。 
接下来他只需要用一颗子弹，击穿罗德雷斯的心脏。 
 
“嘣！” 
艾伦的狙击任务被突如其来的响声打断。热气球与吊篮链接的麻绳被一枚子弹精准击穿，篮内摇晃的像即将断线的风筝，只余左边一根绳索苦苦支撑。 
被发现了。 
艾伦心一沉，迅速猫腰将自己藏在吊篮里。情况不容乐观，此时他离地百米，只要对面再开一枪，无论是打中另一根绳还是打穿热气球，他都会直接下坠，摔个粉身碎骨。 
枪声迟迟未起，但暴露给对方的艾伦等同于被判了死刑。那栋别墅的某处，在他看不见的地方，也有一名狙击手，正蛰伏在阴影中，用枪瞄准他的脑袋。 
 
 
利威尔开了一枪，然后直直愣在了原地。 
子弹已经上膛，他却像被夜风抽干了力气，连最简单的弯曲手指都做不到。 
太像了，实在太像了。 
热气球上的杀手只躲在枪后露出了半张脸，可依然被他认了出来。 
那是他今早还亲吻过的脸。 
 
“利威尔！你在干什么！”韩吉怒气冲冲的声音在耳边炸开，利威尔回过神，十二个热气球少了一个，其余的正在陆续下坠，杀手在他发呆的期间消失的无影无踪。 
“红茶喝进脑子里了吗！竟然在可击毙的情况下放走杀手！” 
见对方没有回应，韩吉干脆跑上楼梯，一脚踹开门，把耳机砸在利威尔后背。 
“你……” 
“韩吉。”利威尔语气依旧没有波澜，但他眉毛紧蹙，十分少见地露出类似困惑的表情。“那个杀手……太像艾伦了。” 
“什么？！”韩吉吓了一跳，“你看清了吗？是长的像还是确定是？” 
利威尔犹豫了几秒：“不确定。” 
“竟然能像到让你下不去杀手吗……不过如果是艾伦，倒也能解释的通。比如为什么每次关于雷斯的行动每次都会被抢先……”韩吉进入了自言自语的状态，连耳机被她自己踩碎了都没有注意，“这意味着你和一名杀手同床共枕了六年……等等！” 
“利威尔，”她面色凝重，瞳孔猛然紧缩，看不出是兴奋还是害怕，“如果……我说如果，如果艾伦是戴巴家派来潜伏在你身边的卧底呢？” 
利威尔的心脏倏然漏跳一拍。春日的夜空静谧深邃，没有风，他却寒毛直竖，隐隐有些发冷。几秒后他扔掉了枪，顺便也把耳机摘下扔给韩吉，开始大步流星往外走。 
“诶？任务还没结束，你要去哪？” 
利威尔面色铁青，吐出的字像在口中恶狠狠地嚼过。 
“回家。” 
 
 
艾伦不明白为什么那名狙击手没有开第二枪，但他没时间去想，逃离后的每一秒都是生死时速，他甚至没空把枪拆掉，只能整个扔在副驾驶。 
还好，目前还没人追来。 
艾伦一脚油门猛踩到底，车从山脚凹凸不平的土路颠簸着蹿出，向高速行驶。他心慌的厉害，脑子也是一团糟。 
艾伦原本的目的是出其不意，在悬空的热气球上一击毙命，计算好的燃料恰好足够送他平安回到地面，再让赤红的火焰吞噬吊篮，小型的山火会替他阻拦追兵。这场精心策划的暗杀行动本应环环相扣，可那位藏在黑暗的狙击手仿佛知晓一切，在第一步就葬送了整盘计划。 
可是—— 
为什么只开一枪？对方到底是谁？怎么会知道狙击点并提前做好埋伏？为什么放走他？ 
 
艾伦理不清，窗边呼啸而过的风无法安抚他的暴躁，他越想越烦，恰巧吉克一通电话打了过来。 
“任务他妈的失败了！”艾伦抓起手机开口就是咆哮，“有个搅屎棍开枪又他妈不肯打中！” 
“艾伦，冷静点。”吉克的语气平静到有些诡异，“你先躲一阵避避风头，正好现在有新任务可以将功——” 
刺耳的铃声打断了吉克，利威尔从另一部手机打来了。 
 
车内连着蓝牙，吉克很识相地闭了嘴。 
“艾伦，你在哪？” 
利威尔那低沉温柔的嗓音一如既往，很快缓和了艾伦暴躁的情绪。 
“在回家路上，怎么了？” 
确实有汽车鸣笛声。 
“公司临时换人，我不用出差了。”利威尔沉默了两秒，“我等你回来。” 
“好。” 
 
“艾伦，计划有变。”听全了二人对话的吉克突然严肃起来，“这件事我本来想与你当面讲，但你现在有个很好的机会。” 
“利威尔阿克曼是自由之翼的人，在警团从事十年，你的下一个任务目标就是他。” 
“艾伦，我提醒过你的。这两次阻挠你完成任务的人，有极大可能性是他，获取情报也许就是他与你结婚的目的。” 
“但是……”艾伦想反驳，但吉克先一步把所有资料传给了他。 
利威尔架枪的照片出现在手机屏幕，肩膀自由之翼的警徽刺的他眼睛发酸，结合起游乐园门口的侧脸照，精准爆炸的座位舱，今天命悬一线的热气球，还有他为什么拖着不肯离婚…… 
艾伦迅速挂断电话，漂亮的灰眸浮上一层冷意。 
 
 
到家已是深夜，艾伦在带好戒指，下车后先是顺着半开的窗户往里望了望。利威尔给他留了灯，整个厨房都亮着，让这座房子看起来就像小区里一个平凡温馨的家。 
他深吸一口气，轻手轻脚地推开门。 
 
“你回来了。” 
利威尔突然出现在走廊拐角，艾伦浑身激起一层冷汗，他强压下心里的紧张感，“嗯”了一声回以一个淡淡的笑。 
利威尔看起来并没有什么异常，他甚至系着围裙，手上托着两杯调好的玛格丽特：“尝尝？” 
真会装。艾伦在心里冷笑，他接过那杯酒，乖巧地跟在利威尔身后往厨房走。 
一进厨房艾伦就后悔了。整个厨房的装修都是利威尔设计的，他以前没觉得不妥，现在却看哪里都觉得奇怪——是烤箱在响？里面会不会藏了微型炸药？还有这杯酒……艾伦眼疾手快，趁利威尔转身开烤箱时迅速把酒倒进了桌上装饰用的盆栽里。 
 
“哇，夜宵吃烤肉？” 
“嗯，上班辛苦了。” 
艾伦佯装成一幅期待的样子，眼里却没半点笑意。他在打量利威尔，像只蓄势待发的狮，只要对方稍微露出马脚，便会一鼓作气地扑过去，狠狠咬上一口。 
同时，利威尔也在不动声色地观察艾伦。他的侦查力更强，还极有耐心，也理所当然地发现了艾伦偷偷倒酒的小动作。 
递酒的试探结束，下一场的主演是那把切烤肉的刀。 
 
厨房的灯打在那把锋芒逼人的刀上，在墙上折出明晃晃的一道斑。它太锋利了，艾伦从未发现厨房还有这样一把看起来削铁无声吹毛利刃的武器。 
夜风揉碎了月光，也把阴霾送进了厨房，在剑拔弩张的氛围里，利威尔握住了那把刀。 
艾伦手心开始冒汗，他咽了口唾沫，不自觉地伸手按住了衣兜里的枪。那把手枪在艾伦的衣兜里浅浅显了个轮廓，但给足了利威尔信息。 
 
利威尔眯起他狭长的眸，很自然的放下了刀。 
识破身份后，他原本以为他会诧异，会悲伤，会暴怒，但实际上，他除了疑惑外，剩下的唯一情绪只有兴奋。 
就像棋逢对手，酒逢知己，他们势均力敌，旗鼓相当。 

 
艾伦看见利威尔的反应，当下也明白过来。他不再掩饰，直径拿出他的手枪。
 
勾心斗角是必须的，打起来也要拼个天昏地暗。
 
旋生旋灭朝生暮死的，谁怕谁啊。 

 

 

 
TBC 
*其实世上还没发明出可以无人驾驶的留飞热气球，文章里是给伦伦上天用的，不要被误导 

 
 

                            
                        
