https://huaian545.lofter.com/post/2026cbda_1c60e2150
【利艾】        臣服     01-神弦子


＊军校调教文 
＊高冷残暴少校利桀骜不驯学生艾 
＊故事世界观在动漫基本设定基础上有变动 
＊ooc




 
没有见过光的人，怎么会惧怕黑暗呢———————————————— 
西甘锡纳区地下街。 

 地下街是战争年代特有的标志性聚落群，是贫民的避难所，随着战争的和缓化，地下街的人口急剧萎缩。这里很快便成了穷人和罪犯的天堂。虽然在艾尔迪亚帝国的各个地区都存在这样的角落，但是因为不同区域富裕程度的不同，地下街也呈现着完全不同的景况。

 
而在这里，作为最外围玛利亚之墙内的贫民窟，西甘锡纳地下街，是整个帝国最为黑暗肮脏的炼狱。

 
由于长时间得不到阳光的照射，这里的人普遍患有骨骼类的疾病。骨骼扭曲的老人躲在角落里空洞地凝视着过路人，死气沉沉的眼里毫无生气。

 
艾伦穿梭在地下街浑浊的空气里，不着痕迹地避开了媚声拉客的站街女，在后者哀怨的目光中头也不回地向前走去。

 
掏出兜里崭新的军校录取通知书，艾伦情不自禁地勾起了嘴角，靛绿色的瞳仁里掠过难以抑制的狂喜。有什么东西在他的眼底汹涌澎湃，仿佛一瞬间就会倾泻而下。他终于，获得了自由，真正的自由。而不是那种走出地下街呼吸一口新鲜空气的廉价的，短暂的自由。

 
他终于，获得了亲自上战场血刃杀死自己双亲的敌人的机会。

 
那些荒唐的，卑微的往昔岁月都将化为泡沫，至多成为生命里一粒微不足道的尘埃。他再也不用与野狗争食，再也不会因为躲避搜寻稚嫩男孩的皮条客而感到心悸。他会成为一名帝国的士兵，并加入他梦寐以求的调查兵团。



 
王都，米特拉斯军校。

 
利威尔斜靠在沙发上，肩章上熠熠生辉的少校军衔笼罩在黎明的曙光里。那双过分锋利的眉眼因为背光的原因愈显深邃，戴着雪白手套的右手支着下巴，若有所思。

 
“利威尔，帝国需要你。”埃尔文握着钢笔敲了敲桌面，略显低沉的声音在空旷的会议室里回荡着。

 
利威尔依旧面无表情：“将军，我一直在为帝国效力，只是不太明白这次的调令意义所在。”

 
“帝国的战事就目前看来前景乐观，但是我们不能够因此掉以轻心，各个兵团目前也急需大量的新鲜血液。因此，上级决定，派遣帝国第一士兵利威尔任米特拉斯军校特别指导员。”

 
利威尔不动声色地看着面前这个一贯残酷冷静的金发男人，一如既往地选择了服从，只是——在离开之前，他这样说道：

 
“我只有一个要求，我的学生，必须要由我亲自挑选。”

 
那充满磁性的声音仿佛拥有一种特殊的魔力，配合上本人极度冷漠略带阴郁的表情，将气压降到冰点，言语之间，根本让人无法拒绝。

 
进入军校的第一天会有例常的新生集合演讲。艾伦收到的通知是在学校东区礼堂，可是他清清楚楚地看到大部分的人流往西区涌去。这着实让他费解，但他眼下也只有硬着头皮去往东区礼堂。

 
大概走了有一半的路程，一辆铁灰色的越野车从蓦地他面前疾驶而过，一大群灰鸽被惊起，掀起一场灰色风暴。

 
素黑色短发男人的脸庞一掠而过，略有些苍白的脸上带着几分摄人的凉薄。裹挟着消毒水味道和木屑味道的风刮过。艾伦一瞬间愣在原地，真是令人记忆深刻的样貌，精致又冰冷肃杀，用什么来形容比较贴切呢……像是一条支流众多却终年封冻的河流，表面荒芜，底下却暗潮汹涌。

 
走进礼堂，艾伦随便找了个位置坐了下来，旁边是一个女生。女生可是军校里极为罕有的珍惜物种。对方的嘴里似乎在大嚼特嚼着什么食物，“唔…唔…好烫……”女生瞟了一眼艾伦，露出一个十分灿烂的笑容，“烤红薯，要吗？”艾伦有些诧异地愣了愣，接过了对方递来的一块烤红薯，一时之间竟不知该说些什么。

 
愣怔了片刻，艾伦还是把那块红薯送进了嘴里，羞赧地伸出舌尖舔了舔嘴，嘴唇因为热度染上异样的鲜红，心里觉得有些不合时宜，但这几天赶路到王都他的确没吃多少东西，所以抱着几分侥幸心理吃了起来。

 
可是下一刻他就后悔了。

 
礼堂的大门被完全推开，一个劲瘦的身影闯进了他的视野，很不凑巧地，对方转过头的那一刻正好对上了他的视线，然后自然而然下移落在他颜色过分绮丽的嘴唇上。

 
他还来不及停下吞咽的动作，旁边那个自称萨莎女生声音响亮地问道：“你还要吗？不好意思诶，我很饿，已经吃完了。”

 
结果毫无意外地，整个礼堂的人都转过头诧异地盯着他们俩。

 
利威尔低头看了一眼手中名册上的照片，确认是那个人之后看起了他的资料。

 
“艾伦（音同德语荣誉）耶格尔（猎人）”他看到那个名字的一瞬间忍不住在心底发出一声嗤笑，表情却阴沉到极点。

 
这就是埃尔文极力推荐的那个全科目成绩全优的入学生吗。长着一张青涩的学生脸，却完全不是自己喜欢的类型。

 
利威尔“嘭”地一声把花名册扔在了讲桌上，面无表情地说：“我是帝国调查兵团的现役士兵利威尔，我将会在你们这些入学成绩排名前100的学生里挑选出一部分作为特别行动班的成员，剩下没有被选中的，将服从学院调配。”

 
“对了，还要补充一点。我有权利开除任何学生。”

 
“而现在，我想开除一个人。艾伦耶格尔，请出列。”

 
一瞬间，礼堂陷入了绝对的安静。

 
刚才还因为吃东西被抓包涨红了脸的艾伦现在低下了头，十指紧握微微战栗着，抬起头看向利威尔的一瞬间，一双眼里有两团火焰在静静地燃烧着，那是一种几乎可以把一切灼烧殆尽的愤怒。

 
“…理由。”半晌，他吐出了这两个字。

 
“什么？”利威尔挑起眉毛定定地看着他，观察着他脸上任何一个细微的表情。

 
“开除我的理由。”

 
“非要有理由的话，或许只是看你不顺眼吧。”利威尔居高临下地看着那个浑身战栗的少年，冷静审视的目光，脑子里正在对接下来的情况做出合理的预判。

 
寂静，还是死一般的寂静。

 
利威尔却在心里有条不紊地倒数着。 
3… 
2… 
1……

 
“这不公平！！”艾伦歇斯底里地吼了出来，眼眶发红，每一个字几乎都是声嘶力竭的呐喊，“你知道那种最晦暗肮脏的沼泽吗，我过去十几年过的就是那样的日子……你们这样的人是不会明白的！这所学院的录取率是千分之一，即使为了那千分之一的概率，我也愿意赌上自己的性命！”

 
“因为……”，他顿了顿，有什么冰凉的东西从他的眼眶里溢了出来，“我们全部的人，一出生开始就是自由的。不管有多强大的敌人来阻挡我们都不足为惧……”说到最后，他的尾音带了一丝颤抖的嘶哑。

 
目不转睛地盯着艾伦，利威尔似乎不为所动，但是那双眼睛里却涌动着一丝炙热，这使得他的声音沾染了一分喑哑的惑人气息。

 
“那么，为了你所谓的公平和自由，与我一战怎么样？”利威尔极为罕见地勾起了嘴角，露出了一个让人胆战的微笑。

 
他缓步走到了艾伦面前，低声在他耳畔轻语：“赢了的话，你可以得到任何你想得到的东西。”说完，他往后退了一步，目光不自觉地在艾伦的嘴唇上停留了几秒。

 
果然是自己不喜欢的类型，利威尔想。那种一见到就会心烦意乱的类型。




 
—————————TBC—————————— 
后期兵长真香系列 
关于本文艾伦的身世为啥和兵长这么像…… 
其实只是因为本人很喜欢地下街这种带感的设定……（太随意了吧啊喂！）


                            
                        
