https://lanyujintong.lofter.com/post/2a6fb4_57120f1
【利艾&有金】关于两位成功人士的调查问卷 2-透明的小羽毛


12.您恋人做过什么让您觉得出乎意料又把持不住的事吗？ 
利威尔：性转。 
有马：女装。 
 
【正常时】 

【性转后依然是驱逐系】 
 
【平时】 
【女装后依然是文艺系】 


 
13.您恋人有过什么不堪回首的经历吗？ 
利威尔：被女人强制投喂还被女人吞食。 
有马：被女人强制投喂还被女人吞食。 

 
【……】 

【……】 

【…………】 

【…………】 


 
14.您恋人除了您之外还有频繁接触的人吗？ 
利威尔：当然。 
有马：当然。 
 
15.都是些什么样的人？ 
利威尔：一个痴女，N个痴汉。令人心烦。 
有马：一个痴女，N个痴汉。早晚会处理掉。 

 
【疑似痴女】
 

【疑似痴女】 

【疑似青梅竹马的痴汉一号】 

【疑似青梅竹马的痴汉一号】
 

【疑似饥渴难耐的痴汉二号】
 

【疑似饥渴难耐的痴汉二号】 

【疑似吵吵闹闹的痴汉三号】
 

【疑似吵吵闹闹的痴汉三号】
 


 
16.最想对恋人说的话是？
 
利威尔：结婚吧。 
有马：结婚吧。 
（艾伦金木：为什么好像感到了大宇宙的恶意？） 

 
TBC？ 

 
吐槽： 
看了Re第十三话图透的感想是：琲世你确定自己只是女装不是性转吗女子力简直爆表好不好……都被叫“麻麻”了啊。 
创哥和西瓜都玩的好开心的样子你们在现实中真的不认识么…… 
#好像打开了新世界的大门#
                            
                        
