https://ixief.lofter.com/post/19fc46_7f5c6f
【利艾】Horizon Chapter 11-非息


利威尔刚想让乘务员来杯红茶时就感觉到右肩一沉，少年柔顺的棕色头发蹭到他的下颚。他顿了一下，往右边靠了靠，看着乘务员走了过去也没再做声。 
从柏林直达洛杉矶的飞机要十多个小时，现在已经近晚上十点了，还有最后一个小时的航程。机舱里很安静，乘客们大多靠在后倾的座椅上，闭着眼睛休息。广播里面的女声柔声播报着现在洛杉矶的温度，交通状况。利威尔看着小小玻璃窗外的夜空，云层之上的天空很干净，能看到许多星，但比不上Stonehaven的天幕。 
利威尔去过很多国家，很多地方。韩吉说他不像是那种漂泊不定的人，但心里总有种不安定的因素。他记得他曾在乌克兰多瑙河流域边的镇上遇到一位占卜的老人，他不经意间帮他拾起了一筐不小心洒落的苹果，作为回报，老人诚请为他做一次占卜。 
镇上石阶上有穿着格子裙的女孩子在嬉戏，那是利威尔第一次赞美白俄罗斯人的血统，特别是其中一个女孩绿色的眼眸。他和她对视的时候有些晃神，直到老人缓缓的握过他的手。 
老人的手上满是岁月留下的茧，苍老的皮肤与利威尔的掌心轻轻接触。老人触到了利威尔拇指指腹因为使枪而留下的痕迹，又看了看利威尔的眼睛。 
 
“你将自己置于危险之中。” 
“流血的天气，已经和千年前不同了。” 
“你要找的人，就在——” 
 
简单的句子，却又像古老的传说一样，带着隐秘熟悉的气息，刻于心上。老人走前拍了拍利威尔的肩膀，蹒跚的步子间又多了一句轻叹，最后老人又望着南边河水的方向喃喃了一句： 
 
“多瑙河的河水在一年中要变换8种颜色，但绿色是他的灵魂。” 
 
利威尔离开的时候，那几个格子裙的女孩还在唱着本地的童谣，朗朗上口的旋律配上乌克兰语轻柔的发音，让人难忘。后来很久以后利威尔才知道偶然知道那首歌的歌词： 
 
“6天是棕色的，55天是浊黄色的，38天是浊绿色的，49天是鲜绿色的，47天是草绿色的，24天是铁青色的，109天是宝石绿色的，37天是深绿色的。” 
 
如此便想到了艾伦•耶格尔的绿眼睛。少年就在身边，靠在肩上，不能更近。 
他睡着的样子很好看，无论是鼻翼，嘴唇，还是偶尔会轻颤的睫毛。分在两边的刘海软软的贴在额侧，露出光洁的额头和眉心。 
利威尔一直没有动，第一次因为别人的睡眠而刻意保持着自己的姿势，感觉还不赖。正觉得自己的心情微妙地变得不错的时候，乘务员礼貌的递来一张纸条，又指了指过道那边正无声笑着的韩吉的方向。 
利威尔摊开纸条一看，上面只有一行字。 
 
“动心了吧？” 
 
LA USA 2013.8.23 
 
“目前世界各国装备的手枪的口径有5．45mm、7．62mm、7．63mm。小少爷，你要哪种？” 
“……” 
艾伦显然还没缓过神来，他趴在玻璃柜前一脸惊奇。德国的枪支管理法尚且合理，并不禁止私人拥有枪支，但是有明确的年龄和数量限制。可是美国就不一样了，几乎人手一只枪不说，枪支的常见度是全球最高，当然随之而来的就是各种各样的安全问题。 
撇看这些不说，艾伦回过神来，用英语回了专柜里的男子一句：“不好意思，您刚才说什么？” 
利威尔已经戴上了黑色的皮手套，他上前敲了敲玻璃柜，“给他纳甘特Ml895。” 
“C3隔间，祝您愉快，BOSS。”男人朝他点了点头。 
艾伦小心翼翼地接过了利威尔给他选的左轮手枪，跟着利威尔走进了最里面的隔间。韩吉已经在隔间沙发上翘着二郎腿吃薯条了，她舔了舔嘴角的番茄酱对利威尔说：“埃尔文说今晚有空。” 
利威尔点了点头，从置物架上拿了一双手套和两个耳塞给了艾伦。说实话现在艾伦的状态并不是很好，此起彼伏的枪声让他想起了不好的回忆。 
很久以后才令人觉得回味无穷的初次邂逅，不是街角的回眸什么的，反而是枪林弹雨后，昏暗吧台前的注视。 
韩吉笑了，她打气般拍了拍艾伦的肩膀，“兵长大人的贴身教学可是史前无例的哟，啊啊CORPS怕是没有人有这种待遇了~” 
利威尔给她一记眼刀示意她闭嘴。 
 
到达洛杉矶的第二天下午就来到这家射击俱乐部，这里的开销可比任何一家高尔夫馆都要高。艾伦不禁想到利威尔的势力范围真是可怕，他已经默认了利威尔是那种黑白双修的角色了。会默默跟来练枪，艾伦并不是没打自己的小心思。 
 
不想总是，作为被保护的那个人。 
 
这样的想法其实有点暧昧。艾伦到不至于是那种手无缚鸡之力的人，但再来一遍酒吧那种场合他可就不一定有那么幸运了。虽然到目前为止一切都顺理成章地发生着，但他显然不是那个被卷入黑帮斗争中的受害者。相反的，他被保护得很好，隐形的保护，好到他觉得他跨到了另一个本来理他很远的世界。世界的中心是利威尔，而利威尔的一切，都神秘且危险。 
还对他来说有着致命的吸引力。 
 
利威尔连开了三枪，全都正中红心。韩吉吹了个口哨，又把目光投向艾伦。 
“到你了。” 
 
佩特拉端着饮料走进了C3隔间，看到握枪的艾伦和从背后“抱着”他的利威尔，一声轻呼还是没收住。韩吉若有所思的看了她一眼，朝她耸了耸肩。 
“考虑到第一次射击你可能承受不了后座力，你先这样。” 
“嗯。” 
艾伦单膝着地，半跪在地上端好枪稳住身子。利威尔站在他身后，弯下腰贴着他的背，伸出双臂越过他的肩膀，握住他的手。 
“右手持枪平伸，左手弯曲。” 
“这样吗？” 
“对，左手掌托枪柄，左手大拇指按在右手中指处。这种方法托枪较稳。平视前方，不仅把目标看进眼里，还要记在心上。” 
“嗯。” 
“准备好了就开枪吧。” 
艾伦深吸一口气，握在扳机上的手指犹豫了半天还是没有扣下去。他有些紧张。怎么说呢，现在他嗅到的是利威尔身上的气息，一种苦菊和烟草的混合味道。这让他完全不能集中精神。更不应景的是，利威尔在这个时候叹了一口气，温热的气息从耳后浮上脸颊，艾伦不争气地觉得耳根开始发烫。 
就在这个时候利威尔扣住他的手，按动了扳机。 
砰的一声，打在了四环上。 
韩吉又吹了声口哨。利威尔放开他，后退了两步。从腰间别的枪带里抽出了一把枪，握住枪口用枪把敲了敲少年的肩膀。 
“你用这个。” 
艾伦看见了自由之翼。 
“一百八十秒，命中率百分之七十的话，这把枪就送你。” 
艾伦定了定神，盯紧目标。带着红色圈环的黑色人影板，艾伦的脑海中浮现了七月的那个晚上，拿枪劫持佩特拉的男人。 
举枪，射击。 
“不错的眼神，右手腕再放松点。” 
第二次按动扳机，然后再一次。 
再一次。 
韩吉悄悄凑到佩特拉耳边，“嘿，我没听错吧，利威尔说要把自由之翼送给艾伦？” 
“嗯，是阿。可是那把枪不是……” 
 
一百八十秒，加上换子弹的时间，艾伦开了23枪，命中17枪，刚好达到百分之七十的命中率。少年已经满头大汗了，给枪声震得有些耳鸣。利威尔似乎挺满意，从桌上拿了听冰可乐丢给他，顺便指了指那把枪。 
“记得每天擦一次。” 
“啊，利威尔先生，其实不用……” 
“韩吉，走了。佩特拉你带他随便逛逛吧。” 
说着利威尔已经离开了包间。韩吉拍了拍艾伦的肩膀，“我们晚上要去见一个老朋友，小少爷不要乱跑哟。” 
艾伦无言，可乐瓶壁上的水雾贴着左手心，凉凉的水珠划过手腕。另一边握着的—— 
他松开手，银色的自由之翼反着光。每次盯着这个图案都容易出神，扬起的羽毛高傲又笃定，带着无畏黑暗的光泽。 
果然还是，找个时间还给利威尔先生吧。连开二十几枪震得他虎口生疼，艾伦活动了一下膝盖，却发现从刚才开始就沉默着的佩特拉正在看着他。 
她的表情，有点儿奇怪。 
 
佩特拉盯着手机屏幕一直沉默，艾伦收拾好东西跟在她后面钻进了出租车。 
“请在打扫1704房间的时候，注意特别清洁。但是不要打开储物柜，那里有较为重要的行李……嗯，麻烦了。洗手间玻璃上的水渍也请清理干净，毛巾不能有翘起线头的……对，垃圾桶里的东西全部倒掉，不好意思……麻烦了，谢谢您。” 
1704，那是利威尔先生的房间吧？ 
艾伦等她挂掉电话，忍不住问道，“佩特拉小姐，恕我冒昧，你是不是对利威尔先生……” 
“嗯，是哟。” 
并非是被提问者感到惊讶，而是提问者对这毫不掩饰的答案感到惊讶。艾伦的心情有些微妙，他似乎不太愿意听到这种显而易见的答案，他看过去，佩特拉依然挂着惯性笑容，甜美而温柔，但是眼睛里分明多了一丝落寞。 
下了车，艾伦没由来的觉得不好受，佩特拉又小声地补了一句： 
“爱上那样的人，是件非常寂寞的事。” 
艾伦噢了一声，一时兴起提出的问题，现在他自己也不知道如何接下去。沉默了好一阵子，艾伦数着佩特拉的高跟鞋跟敲到地面的声音，还是她继续了话题。 
“你是怎么看出来的？” 
“呃，感觉吧……” 
大概就是从那份食材和清扫条例开始，还有每次佩特拉和利威尔同时出现的时候，佩特拉的目光总是不由自主的会飘到他身上。 
还有感觉被丢在身后的时候，那种寂寞的眼神。 
不知为何，他十分理解那种心情，并且莫名其妙的自我代入了佩特拉的位置，并且因此失落起来。 
沉默过后，佩特拉又温柔地开口：“艾伦，你现在17岁对吧？” 
“嗯。” 
“利威尔比你大7岁，今年24。是不是比你想象的年轻？” 
“哎？！” 
“哈哈，谁叫他一天到晚板着个脸。他，韩吉，我，都是同一届的哦。他父母在他十五岁的时候就去世了，留给他的，不过是一些黑白照片般的回忆，还有一个乱到不行的CORPS。他在你这么大的时候完成了对组织的洗牌，把所有人都制的服服帖帖。” 
这一句话的信息量过大，再想起月光下利威尔独自站立的背影，艾伦觉得自己的心也缓缓坠入了深海。 
“佩特拉小姐……” 
“如果是你的话，我想利威尔不会生气，对于我告诉你这些。” 
“……嗯，谢谢。” 
“去年冬天CORPS和米勒家的第一次交火，其实是因为一场意外。” 
“？” 
“对于那次事情，我有脱不开的责任。” 
“……那个，佩特拉小姐，我不明白。” 
佩特拉停下了脚步，艾伦回过头看着站在路灯下的她。日落大道的路灯下没有飞虫，西好莱坞时髦的服装店，饭馆及咖啡厅鳞次栉比。再过几个小时各种夜总会、迪厅又会聚满成群结队的年轻人。咖啡厅和冰淇淋店的门开开关关，冷气从店内泻出，还伴着各种舒缓的歌。 
金黄色的短发搭在肩头，蓝白条纹衬衫，黑色牛仔裤黑色高跟鞋的年轻女子，明明这么出色。她就站在车水马龙的路边，红着眼圈，静止在自己的回忆中，直到。 
“让您记起了不愉快的事情，我很抱歉。” 
“但我觉得——” 
“如果是佩特拉小姐的话，我想利威尔先生是会原谅那种过去的。” 
佩特拉抬头看着艾伦▪耶格尔，他那双绿瞳所含的鼓励真诚且温柔，他的背后正好是黄昏的最后一抹光。他总是这样，明明是一无所知的单纯小鬼，却带着一种不容抗拒的力量，能在他自己都没有意识到的时候撼动人心。 
突然明白了什么，她破涕为笑。 
“那么艾伦，你喜欢利威尔吗？” 

非息|Powered by LOFTER
	
