https://bannianliuhuo.lofter.com/post/1efdd99d_1c5fd6259
【利艾】因为我的眼里只有你-半年流火


最近回利艾坑，利艾太好磕了，超想写利艾 
用一个自己以前写过EA但是依旧很喜欢的一个梗，因为老号被我忘掉了，所以如果有以前看过那篇EA的请不要惊讶 
虽然年纪设定应该是19伦，但是我怕我把握不住19伦（15伦都不一定把握的了...），所以人设和外貌的话还是15伦吧，也就是20岁的15伦嗯。 
有让笠，三笠→艾伦，胡佛x阿尼，埃尔文x韩吉 
分级：NC17 
有R18，好久不写文了，写的真的好菜好渣又ooc还爆了字数...虽然有肉（我真的几百年没写过肉了...）但是一点都不色气也不辣....但我会再努力的呜呜呜，我爱他们 
因为我的眼里只有你 
艾伦耶格尔，现就读于艾尔迪亚大学二年级，是金融学的优秀学生，校学生会的得力干部，凭借着俊秀的外貌和开朗又倔强的可爱性格宛如磁石一般吸引了无数男女。 
然而，本来应该仿佛天之骄子般无忧无虑的艾伦耶格尔，现在只觉得自己的太阳穴突突的跳的疼，他用力的捏了捏自己的鼻子，希望是自己是在做梦，但是鼻梁处传来的痛感无情的教育了他现实的残酷。配合上周围一群人的起哄声和三笠快要吃人的神情，艾伦觉得自己的头更疼了。 
“愿赌服输啊艾伦！”让用力的拍了拍他的肩膀，毫不客气的大笑着嘲讽着他。 
将时间倒回四小时前，下午四点。 
下课铃声响起，昭示着今天的课程到此为止。艾伦收拾了一下自己的课本，正预备回宿舍的时候，突然发现平时早早就喊着要赶紧回宿舍咸鱼打滚的让和柯尼这会正跟隔壁宿舍的莱纳和胡佛窃窃私语，他们两个宿舍的关系一向很好，艾伦突然有些好奇到底有什么话是他不能听到的。 
“喂，你们在说什么？”艾伦靠了过去。 
让回过头来扫了一眼艾伦，坏笑着一把勾住了他的肩膀：“我们今天晚上想约几个女生聚餐，然后去ktv唱歌，再玩king game，你要不要来？” 
艾伦一脸嫌弃但没有恶意的抖落了让的手，犹豫了一秒：“我倒是没有事情，但玩king game为什么要找女生，万一有惩罚多尴尬，要不我们去食堂吃完饭就我们8个人在宿舍里玩吧。” 
本来不知道被说中了什么正脸红的胡佛突然呆滞住了，热烈的气氛凝固了一小会，然后一群人开始夸张的唉声叹气起来。 
king game当然没什么好玩的，但是跟女生联谊玩king game当然是冲着心仪的女生去的，所有男生都心知肚明的事情不知道为什么在艾伦这里好像天书一样。 
艾伦耶格尔，作为成绩优异的学生，智商并不低，但是情商负的可以乘坐地铁直达地心，换句话来说就是钢铁直男，三笠对此感触颇深。 
三笠是艾伦儿时结识的。那时正值隆冬，年幼的三笠跟父母走散了，无助的女孩子又冷又惊慌，吓的在路边抽泣的时候，艾伦突然出现了，给她围上了一条围巾，还帮忙找到了三笠的父母。 
从那以后，那条围巾再也没有离开过三笠的身边，艾伦看到围巾旧了，随口说了一句换了吧都这么旧了，结果平时神色淡漠的黑发少女却突然脸色微微泛红，看起来更是美丽动人，看的旁边的让眼睛都发直。 
“艾伦，这是你那年送我的围巾，你帮我围上的。” 
艾伦露出一副“我知道啊”的表情，眨了眨眼睛，认真又迷惑的开口道：“我送的围巾也是会旧的。” 
让看到女孩子微微有些失落的神色，气的想糊艾伦的后脑勺，好好的把里面的浆糊分开让他脑袋清醒一点。 
艾伦似乎也是发现了三笠神色里的失落，于是他看着三笠，神色正经的令人动容：“你要是舍不得的话，我再去给你买条一样的，再给你围上，这条太旧了，不就是一条围巾，多少次我都帮你围。” 
让瞬间心里一凉，看到三笠充满了欣喜温柔神色的脸庞，心情无比复杂。他一直以为三笠对于艾伦是单向的喜欢，艾伦对三笠更加倾向于亲情，他以为自己跟三笠还有机会，结果艾伦这个小崽子深藏不露，突然的告白搞得所有人都措手不及。 
很快他就明白他高估艾伦了，当艾伦跟三笠的绯闻传的满天飞的时候，艾伦一脸焦急的站在三笠身边亲口说道:“我只是把三笠当作我的好朋友，当作我的家人，你们这样传会妨碍三笠找男朋友的，况且那真的就只是一条围巾啊！对吧三笠？” 
所有人齐齐倒抽一口冷气，屏息看向站在艾伦旁边的三笠。 
三笠站在艾伦的身边，脸色非常的不好看，但是女孩子依旧保持着冷漠和端庄，矜持的慢慢的点了点头。 
所有在场的人，都忍不住的为面无表情的黑发少女心疼了一下，顺便带着嫌弃的统一的瞪了一眼一脸茫然的艾伦，引来了艾伦“喂你们那眼神什么意思啊”的抱怨。 
傍晚，约好的一行人浩浩荡荡的聚了个餐后到了ktv，开始了king game。 
第一轮阿尔敏是国王。艾伦看着金发碧眼一副人畜无害模样的少年温柔的笑容，一瞬间汗毛都竖起来了，他总有种是阿尔敏看穿了一切的感觉。 
“3号和7号，拥抱一下。”阿尔敏软绵绵的笑着说道。 
胡佛瞬间从耳朵红到了脖子，一副想说什么又不知道说什么好的模样放下了牌子:，只能面红耳赤的站起来，在所有人的哄笑和注视中，微微颤抖着伸出了手拥抱住了面前娇小的阿尼。 
不知道是不是他的错觉，总觉得在这样喧嚣的氛围里，似乎听到了少女清冷但是又带着点甜蜜的笑声。 
有了胡佛和阿尼的例子，在酒精的催化下，后面的人也玩的越来越疯，时间一点一点的过去，直到让抽到了国王，他奸笑着看了看艾伦，看的艾伦背后一阵发冷。 
“5号，给利威尔老师打电话告白。” 
艾伦微微颤抖的手拿起自己5号的牌子，眨了眨眼睛，又用力的揉了揉，发现5号确实是自己，然后在所有人看好戏的眼神中，不争气的红了脸，用力的摔了自己的牌子:“开什么玩笑！这个不行！不行！！不能把利威尔老师牵扯进来！” 
就跟所有人都看的出来三笠喜欢艾伦一样，所有人也同样看得出来艾伦对那个34岁的1米6的利威尔老师有着特别的好感，那种好感根本掩藏不住，从那双明亮而野性的绿色眸子里喷涌而出，热切的令对上那双眼睛的人都承受不住。 
利威尔是艾尔迪亚大学的一个传奇，据说他本来作为阿克曼本家的孩子，可以平步青云，在上流社会里悠然享受着觥筹交错的宴会，但是利威尔在出国读完博士回来后只进入了自己家的企业几年，取得了出色的成果后就果断的退出了，反而选择跑来艾尔迪亚大学当一个教授，把阿克曼家族所有的事情都扔给了自己的舅舅和父亲，并说等到他们实在不想做了他再回去接手。 
有着充足的实战经验，利威尔阿克曼的课堂也自然十分精彩，就算冷冰冰的气质格外 
渗人，喜欢他的课的人也不在少数，喜欢他的男生女生更是数不胜数。 
艾伦也是其中一员，他崇敬着利威尔，无论是不怒自威的气质，还是质量极高的课堂，又或者是他留下的那些传奇，都深深的吸引着艾伦。 
现在要他把利威尔老师牵扯进他们无聊的赌局里，这简直就是在侮辱利威尔老师！他绝对不会允许！ 
看到艾伦过分坚决的样子，让在心里叹了口气。 
大家也都看得出来一件事，那就是利威尔对于艾伦绝对跟对别人不一样。这个不一样有多暧昧，就是如果别人去跟利威尔告白，估计去的人和怂恿的人期末可以等着挂课，但是如果是艾伦，如果利威尔知道了是他们怂恿的，说不定期末会给他们满分。 
让跟其他人交换了一个眼神，清了清嗓子再次说到：“这样吧，我再给你一个选择艾伦，明天正好有利威尔老师的课，你只要在他的课上想办法对他说‘因为我的眼里只有你’就可以。” 
看到艾伦又想要发飙去跟让打架的样子，柯尼立马起来拦住了艾伦：“艾伦！冷静点！” 
让看到艾伦这幅又气又恼又打不着自己的样子，终于爽的控制不住大笑了起来，拍了拍艾伦的肩膀：“愿赌服输啊艾伦！” 
于是就有了开头一幕。 
艾伦看着自己的手，心里满是懊恼，但是自己答应下来的king game，哭着也得完成，不就是对利威尔老师说一句有点暧昧的话吗？没什么大不了的，以后解释清楚就好了。 
说是这么说，艾伦那天晚上还是失眠了。寂静的夏夜里，偶尔会传来几声让在呢喃着三笠名字的声音和蝉鸣声，剩下的只有他自己的心跳声，还有不争气的发烫的耳朵。 
他想起来利威尔冷淡的叫他名字的模样，还有他穿着西装站在讲台上一副拒人于千里之外的样子，低沉而冰冷的声音偶尔会吐出几句不雅的话，惹得大家控制不住想要笑出来的时候会瞪所有人一眼，让笑声生生憋回去，但是艾伦却能看的出来利威尔那时候的心情很好。 
他是那样的憧憬着利威尔，是那样的……喜欢着利威尔。 
在天色发白的时候，艾伦终于控制不住自己沉沉睡去。 
失眠的直接结果就是差点迟到，当他今天衣衫不整的冲进教室的时候大部分人都到了，看着他进来了还跟着起哄，一看就知道是昨天玩king game的那几个大嘴巴把他的事情给说了出去。 
让还一副看热闹不嫌事大的样子，双手摆成喇叭状放在嘴边喊着：“喂艾伦！赶紧收拾衣着！你忘了利威尔老师的要求了吗？小心话都没说就被他踹出去啊——” 
是的，利威尔是个终极洁癖，真的规定过衣着不整洁卫生不过关的人不允许上他的课。曾经有一次一个男孩子不信邪，刚刚打完篮球带着一身臭汗来到了教室，于是被利威尔直接给踹回了宿舍。 
从此之后他们上利威尔的课之前都会洗澡洗头发换衣服整理着装甚至还要喷香水，用着比礼拜都要虔诚的态度，生怕曾经得过全国格斗冠军在决赛还是碾压取胜的利威尔真的会过来把自己踹回宿舍还期末给挂科。 
艾伦把书包恶狠狠的摔上课桌，手忙脚乱的整理着自己的衣着的同时还不忘瞪了让一眼，但是因为泛红的脸庞让他本来凌厉的眼神现在一点威慑力都没有。 
“小鬼们，你们从刚刚开始就在吵什么？学分还要吗？”过于混乱的教室导致所有人都没有听到上课铃的声音，直到利威尔极具穿透力的嗓音和书本砸在讲桌上的声音一起响起时，所有人才统一的打了个冷颤，缩回了自己的座位上，利威尔淡淡的扫了下面正襟危坐的学生们一眼，没有衣着不整的，便没有再多说什么。 
艾伦平时是最喜欢利威尔的课的，简直恨不得每节课都录下来晚上当做睡前故事来听。但是今天他连看利威尔的勇气都没有，他能猜想到如果他敢说那句话，一定会被利威尔当众从教室里踹出去。 
在利威尔上课的声音中，艾伦只觉得自己的视野越来越模糊，他用力的甩了甩头，想要把困意甩出脑袋，但是几乎天亮时才得以休息的身体违背了他的意志，利威尔清冷而磁性的声音仿佛安眠曲一样，直直的把艾伦扯入了睡神的怀抱。 
“咚”。 
一声巨响。 
艾伦瞬间清醒过来，他捂着撞疼的额头欲哭无泪的看着讲台上停止讲课的利威尔，对方的眼神里像是带着实体的杀气。 
“艾伦耶格尔，你对我讲的东西有什么异议吗？”利威尔放下粉笔盯着艾伦，慢慢的说道。 
艾伦手足无措的站了起来，低着脑袋不敢对上利威尔的视线，只能匆忙的摇了摇头：“到！不不不，利威尔老师，您讲的很好，是我昨天晚上没有睡好……非常抱歉。” 
利威尔的声音没有什么起伏，甚至不像是一个问句：“那你昨天晚上做了什么？” 
艾伦咬着嘴唇，正预备回答时，突然却想到了king game的要求，或许现在是最好的时机，如果想要说出那句话的话。 
他深深的在心里吸了一口气：“我……我昨天晚上在想您……前几节课讲的东西，突然觉得有很多不明白的，所以就查了些资料……不小心就看到太晚了。” 
利威尔一向没什么表情的脸上终于有了一丝像是笑意的感觉，他微微的挑了挑眉靠在讲桌前，声音里带着慵懒：“啧，知道学习，还不赖，一会我给你我的电话，有什么不会的直接来问，别在睡觉前偷偷想着我。” 
本来还有点声响的班级突然之间鸦雀无声，连书都没有人敢动一下。 
所有人知道利威尔对艾伦是与众不同的当然是有原因的，利威尔只有对艾伦才会说出这么暧昧不清的，简直就是调戏一样的话。 
不过看到过艾伦看利威尔的眼神的人一点都不会觉得这有什么问题，因为那个眼神热切的像是要吃掉利威尔一样，不明白的人估计会以为这两个人早就是一对了。 
让看了看利威尔，又看了看满脸通红的艾伦，最后看了看面带怒色的三笠，于是带着送死一样的毅然决然的表情，为了提示艾伦惩罚的事情轻轻的咳嗽了一声，打破了寂静，随即立刻趴在桌子上，不愿意接受利威尔的眼神攻击。 
艾伦的手紧紧的握住了桌子的边缘，身体都在颤抖着，面对三笠的半告白都没什么波动的脸现在红的快要滴出血来，羞涩、不安和雀跃在20岁的少年内心中翻涌着，对于利威尔复杂而澄澈的感情冲击着少年一腔热血的心脏，那种情感越来越激烈，几乎冲昏了他的头脑，于是在周围有些抑制不住的笑声中，他像是终于下定了决心一样，豁出去的抬起头来开了口：“那是因为我的眼里只有你，利威尔老师！” 
整个班瞬间一片寂静，随后所有人也管不上这是利威尔的课了，爆发出了剧烈的哄笑声和起哄的声音，几乎要把天花板都掀翻。 
利威尔灰蓝色的瞳孔微微的收缩了一下，他有些惊讶的看着连脖子都红透无力的反驳着旁边调笑着他的人的少年，控制不住的微微笑了笑，那句“还不赖”和低低的笑声也融化在了热烈的气氛里。 
艾伦全身发软，摇摇晃晃差点都要站不住，他不敢抬头看向利威尔，他也不敢想象现在利威尔老师脸上会是什么表情，只是心口像是有着一只小猫在抓一样，他也不知道自己在莫名的期待着什么。 
随着利威尔的咳嗽声和“安静”，教室里终于平静了下来。利威尔将视线从艾伦身上一扫而过，淡淡的说道：“坐下，艾伦。” 
刚刚的一片哄闹中，利威尔还是大概听出了缘由，看样子不过是几个小鬼的king game惩罚，但是现在还不是跟艾伦算让他等了这句话这么久的账的时机。 
晚上他有的是时间。 
利威尔伸手松了松自己的领口，声音里毫无波澜：“无聊的king game的惩罚，别带上我，再有下次期末零分。现在继续。” 
艾伦坐在椅子上把脸埋在胳膊里，刚刚的小猫大概已经被现在心里苦涩的海给淹死了，他眼眶都微微的发红，明明利威尔没有给他踹出去他都应该谢天谢地了，但是心里却像是被撕开了一个口子，嘶嘶的往里漏着风。 
一直等到那节课结束，艾伦都是心不在焉的。阿尔敏收拾了一下书包，有些担忧的看着依旧趴在桌子上没精打采的艾伦，轻轻的推了推他：“你还好吧，艾伦？” 
艾伦闷闷的嗯了一声作为回应。 
“艾伦。”利威尔的声音突然在头顶响了起来，吓得艾伦一个激灵，本能反应的就想要站起来，但利威尔仿佛早就料到一样按着他的肩膀，给他硬生生的按在了座位上。 
阿尔敏一脸惊慌，学生都走完了，只剩不远处的三笠杀气腾腾的看着这里。 
“别紧张，小鬼。”利威尔安慰似的拍了拍艾伦的肩膀，“今天晚上有空吗？” 
“啊……是……是！有的！”艾伦抬起头看着利威尔，拘谨的像是士兵在和长官说话。 
“那这会跟我走吧。”利威尔说道，看了眼自己的手表，“动作快点。” 
艾伦手忙脚乱的收拾着自己的书包，然后匆匆忙忙的甩上了肩膀站起身来，利威尔皱着眉拍了拍袖口的灰尘，对着阿尔敏说道：“晚上有查房的话帮艾伦请假，他今晚不回来了。” 
阿尔敏还没来得及答应，三笠带着怒意的声音就传了过来：“什么？！你要带艾伦去哪里？他同意了吗？” 
利威尔看着逼到自己面前的三笠，波澜不惊的向着艾伦的方向抬了抬下巴：“艾伦。” 
艾伦条件反射般的站直了身体，声音坚定毫不犹豫：“我同意了！利威尔老师带我去哪里我都去！” 
阿尔敏看着两个人一前一后离开教室的身影，走到了气结的三笠的身边，安慰的说道：“好啦，三笠，别生气，就艾伦对利威尔老师的迷恋，你也知道迟早会有这么一天的嘛。” 
但是…… 
想到刚刚发生的一切，阿尔敏露出了一个无奈的笑容，喃喃道：“就算是我的主意，也没想到会这么快啊……” 
利威尔老师到底是忍了多久啊。 
艾伦坐立不安的坐在副驾驶上，刚刚脑子一热就答应了利威尔带他去哪里他都去，但这是他第一次与利威尔老师彻底的独处，突然他拘谨的连手都不知道放在哪里合适。热血冲的少年的头脑一片混乱，却还是控制不住的偷瞄男人，利威尔的眼睛对上艾伦的，一时分心，差点没有控制住车子。 
少年有一双很美的绿色眼睛，带着十足的野性和倔强，总是闪闪发光的模样分外的吸引人，仿佛夜间凶猛的食肉动物的眼睛。也正因为有如此的一双眼睛，每每他带着根本掩藏不住的爱慕和热情看着利威尔的时候，都会让人有一种他想要将利威尔吞吃入腹的感觉。虽然利威尔才是想做这件事的人，但他享受死了少年的眼神。 
等到艾伦终于反应过来他们身处一个高档的住宅区时，他已经跟在利威尔的后面走进了一个单元，等待着电梯。 
“叮”的声音响起，利威尔本来不错的脸色瞬间黑的像锅底一样，艾伦看着面前眼睛都在发光的红发女人，大脑基本死机了。 
“韩吉老师？你怎么会在这里？” 
韩吉贱贱的笑着看着利威尔，表情十分欠揍：“利威尔，你竟然真的对小艾伦下手了，30岁的男人可真是禽兽啊——好可怕好可怕。” 
利威尔拉着脸就想往电梯里走，但是韩吉却一直围着利威尔像陀螺一样不停的说着话，其间包含了不少对于利威尔向艾伦下手的痛心和斥责，利威尔的脸色越来越差，终于控制不住的一脚踹了上去。 
韩吉空中螺旋飞转720度后躺在地上，慢悠悠的吐出半条灵魂：“加油……利威尔，祝你老草吃嫩牛成功……噗——” 
伴随着下一脚，韩吉彻底的把魂吐了出来，头一歪安详的昏死了过去。艾伦呆滞的看着面前的一幕，又看了看丝毫不在意甚至还预备进电梯的利威尔，犹豫的开口：“那个……韩吉老师她……” 
利威尔黑着脸走进了电梯：“不用管那个四眼，埃尔文快回来了，她自己会复活的。” 
艾伦看了看韩吉，还是不太放心一个女性一个人被孤零零的扔在这里，正在犹豫要不要把韩吉带上去的时候，埃尔文走了进来。他 
看到面前的一幕丝毫没有惊慌，只是冷静的一个横打抱起了韩吉，甚至还微笑着跟艾伦打了个招呼，然后稳稳当当的走进了电梯，自如的跟利威尔说起了话，只留艾伦一个人站在后面目瞪口呆的看着，从心底里对埃尔文升起了敬意。 
艾伦一直都很好奇阿克曼本家该是怎样庞大又富有的家族，利威尔又该是生活在怎么样的优越环境里。但当利威尔打开门的时候，艾伦看着面前一尘不染的空气清新的非常普通的单身男性公寓，突然觉得好像跟面前的男人也无比契合。 
“自己注意，不许弄脏我家。”利威尔言简意赅的说明了底线。 
直到利威尔从浴室里出来，扔给他衣服让他去洗澡的时候，艾伦才有了一丝真切的不安，但他只是用力的攒紧了手里的衣服，犹豫了一秒就转身走进了浴室。 
艾伦在自己认定的事情上倔强的要命，从来不后退。利威尔看着艾伦的背影，知道这个小鬼怕是都不清楚自己到底把他带来干什么，但还是乖乖的跟着自己走了，就因为他认定自己，相信自己，喜欢自己，就像一只依恋着主人的幼兽一样，把一切都交付给了利威尔。 
少年这份炽热的情感和信任让利威尔愈发的有些控制不住自己心中暴涨的阴暗欲望，他靠在沙发上，微微潮湿的头发搭在额前，不远处的浴室里传来水声，沾染的空气里都带上了发烫的暧昧感，让他的喉咙几乎要灼烧起来。 
艾伦出来的时候利威尔正皱着眉在看书，男人的侧脸线条和浴袍领口处若隐若现的结实胸肌令人口干舌燥，勾引的20岁血气方刚的男孩面红耳赤，忍不住的吞了一口口水。 
利威尔拍了拍自己身边的位置：“过来，艾伦。” 
艾伦控制着自己有些颤抖的身体，走到了利威尔的身边坐了下来，利威尔依旧撑着头在看书，任由艾伦一个人坐在那里紧张的要死要活。然后他抬起手伸进男孩柔软的棕色短发里，慢慢的摩挲着，像是在顺小狗的毛。 
“利威尔老师？”艾伦连声音都不敢放大，“您带我来到底是……” 
男人低低的笑了一声合上了书，放在艾伦脑后的手微微用力，将男孩拉了过来和自己额头抵着额头，呼吸交融在一起，连眼睛里似乎都弥漫起了水雾，男孩身上自己的沐浴露味道和他本来的味道混合在一起，仿佛是自己在他身上刻下的标记。 
他属于我。 
这个念头几乎激发出了利威尔所有的兽欲。 
“利威尔……老师？”艾伦轻轻的叫着他，不同于平时的清亮和少年感，微微沙哑的嗓音让气氛变得更加色情。 
“艾伦……”利威尔用食指一下一下的刮着艾伦的后脑，“我不是说了，你有什么问题都可以直接问我的吗？现在来提问吧。” 
“我先回答你的第一个问题。”利威尔靠的更近，近到他能感受到男孩一声猫一样的惊喘，“你不是有不明白的问题吗？我带你来我家，给你补课。现在提问。” 
“是……利威尔老师。我想问……”艾伦看着利威尔近在咫尺的脸，大脑一片空白，本来之前就是随便找了个借口，他的看着利威尔，一句话都说不出来。 
“呵，色小鬼，原来是找个借口让我带你回家是吗？”利威尔低声笑了笑，“既然不是认真学习的听话学生，那就要接受惩罚，艾伦呦。” 
（不再lof的边缘试探所以走链接啦） 
“在看什么，色小鬼。”利威尔问道，神色里带着些许调笑。 
艾伦脸不争气的一红，无力的反驳：“我不是色小鬼。” 
利威尔嗤笑了一声，没有多说什么。 
沉默蔓延开来，艾伦偷看着利威尔，而利威尔像是在思考着什么似的，并没有注意到他的眼神。男孩的心里无法控制的涌上一阵失落感，他扶着浴缸预备起身，但是腰上的酸痛感将他硬生生扯回了浴缸。 
艾伦在心底骂了一句脏话，再次想试着站起来的时候，却被利威尔从背后一把搂住了：“艾伦呦，这么急着去哪里？” 
男人的气息刺激的身体还会微微发抖，艾伦沉默了几秒，眼眶微微发红，他就是个爱哭包，为什么现在这个时候他要哭？是他自己决定的，是他已经愿意的，他有什么好哭的？ 
“我……”艾伦顿了顿，突然之间那种不安消失了，是的，一切都是他自愿的，他没有什么好抱怨的。是他自愿的喜欢，是他自愿的承受利威尔老师带给他的这一切，他也是个成年人了，就算只是被利威尔老师当作炮友也不应该哭哭啼啼的。 
但是他真的很喜欢利威尔老师，很喜欢，喜欢到“利威尔”这个名字在唇间划过的时候心脏都会抽痛，热血都会上涌，他是如此的爱着利威尔，如此的渴望着他，正是因为如此的爱慕，他才不能忍受这样的后果。 
艾伦嘲弄的笑了笑，身体却不再发抖了。 
“我喜欢你，利威尔老师，非常喜欢，我爱你。”艾伦说道，他已经想好了要怎么解释，要怎么拒绝做利威尔老师的炮友，想好了怎么跟利威尔老师划清关系。 
“我知道，我也爱你，艾伦。”利威尔的下巴放在艾伦的肩上，他抱着艾伦，轻描淡写的说道。 
艾伦构想好甚至已经在喉咙里的话硬生生的卡在了那里，几乎要把他憋死，他回过头看着利威尔，眼神里满是惊讶。 
“喂，臭小鬼，那是什么眼神，我还没有饥渴到要带自己的学生回家处理需求。”利威尔皱着眉，脸色黑了下来，“我在你心里就是这种形象吗？艾伦，你屁股是不是不想要了。” 
艾伦瞪大了眼睛看着利威尔，却并没有像利威尔想的那样炸毛或者害羞，他只是看着利威尔，眼睛湿润，但是神色那么的认真，似乎是要直直的看进利威尔的灵魂。 
“我只是……没想到利威尔老师也会喜欢我，我以为老师只是……”艾伦看着利威尔，眼神一如之前一般炽热。 
“嘁，小鬼，别随便猜别人的心思。”利威尔的手扣住了艾伦的下巴，男孩子的脸颊微微鼓起，看起来更像是无害的小动物，“现在开始你是我的。” 
艾伦的眼睛都亮了起来，比夜空中的星光还要明亮：“是！利威尔老师！” 
利威尔满意的松开了手，把艾伦整个人转了个方向正对着他，突然开口问道：“小鬼，你为什么会喜欢我？” 
利威尔不是个好奇心很重的人，但是大概人在自己爱的人面前都是傻子，就连他都能扔掉自己34岁的脸皮去问这么少女的问题。 
艾伦看着利威尔，猫一样的翠绿的眼睛眨了眨。 
为什么喜欢，他也不明白为什么。但是他唯一知道的就是，在他几年前，在电视上看到第一次利威尔的身影的时候，就感觉仿佛穿过了千年的时光，找到了一个埋藏在记忆深处的人，从那时起，他就已经被这个男人深深迷住。利威尔有冷漠带着不耐的神色，凶恶的眼神，但也有着令人叹为观止的天赋塑造了传奇，他是天之骄子，真正的操纵一切，翻手为云覆手为雨，艾伦仰慕他，爱慕他，就连放弃了一直心心念念的军校读了金融也是因为利威尔的影响。 
“或许是因为，第一次看到利威尔老师的时候，就明白我的眼里只有你了吧。”艾伦说道。 
利威尔愣了几秒，然后伴随着几乎听不到的一声叹息，艾伦的头被压在了对方的肩膀上，那感觉是难以描述的安心和怀念。 
“结婚吧。”利威尔低声道。 
FIN 
小剧场： 
其实事后阿尔敏是很后悔出主意撮合了艾伦和利威尔的，因为在艾伦和利威尔在一起后，让也终于成功抱得美人归，天天炫耀自家三笠的美貌。 
阿尔敏看着宿舍里傻笑着发短信的让和跟利威尔打电话的艾伦，深深的吸了一口气，一把拉开了窗户，让秋天的寒风冲了进来，吹散了他还是个单身狗的痛楚。 
全是恋爱的酸臭味。
                            
                        
