https://ixief.lofter.com/post/19fc46_f980ca
【利艾】渎神者Everlasting 09-非息


09 
 
伦敦夜晚的雨里总有一种气味。 
令人昏昏欲睡但又时而凉进心底的，神秘的，充满诱惑还有着无言忧郁的。 
 
很多年后将不断踏上异国领土的耶格尔，此时此刻深深呼吸着这里的空气。潮湿的雨雾充满他的肺部，蔓进他的血液中。就算他并没有刻意去铭记，在未来漫长的时间洗礼过他的记忆，冲淡磨平一切心结棱角之后，他依旧记得这场雨，记得从此刻开始模糊的正邪界限，记得染上墨汁或鲜血的纯白衬衣，记得他将为恶魔辩护。 
最初以及最后的这里，因为叫出了谁的名字，因为变成了某种救赎，而永远无可代替。 
 
1882.4.4 London 
 
“耶格尔。” 
 
艾伦僵硬地回过头，看见了注视着他的利威尔。他几乎是下意识地迅速转过身，背对着他，将手中的信封抵在胸口，一瞬间的晕眩让他差点没站稳。 
他不知道的是，自己剧烈的心跳声和十分不自然的呼吸已经清楚地落入身后之人的耳膜。高于人类十倍的感官向利威尔传递着艾伦渐渐放大却又被拼命克制住的，恐惧、愤怒和一些难以言喻的情绪。 
“抱歉，里维先生。我有些急事要独自离开，请务必向佐耶女士和埃尔文探长转告我的歉意，祝您晚安。” 
他转过身，双手背在后腰向利威尔浅鞠一躬，还不忘强挤出一个微笑，未等男人做出回应，他已经消失在他的视野中。 
 
在那一瞬间利威尔并没有立刻追上去，他不知道这是漫长时间里他极少数犹豫中的，最关键的一次。他的迟疑他的晃神仅仅源于一个名字，源于由本来应该已经忘记他的耶格尔所念出的那句，里维。 
一瞬间强烈的即视感将他淹没，模糊的视野里一个小男孩眨了眨他漂亮的绿眼睛，握着旁边父亲的手，“Levi？”他歪了歪头慢慢的问道，“大哥哥，那是你的名字吗？” 
 
》》》 
 
带着苏格兰场证件的艾伦很容易就通过了会场正门，执勤的警官大概以为这位匆忙的探员又要为案件而奔波了。上帝保佑，他也不知道此时此刻自己应该去哪里，他的思绪有些断层。在碰见利威尔之前他在想什么来着？ 
 
“这是刚刚会场口来的一位先生拜托我转交给您的。” 
 
会场口。 
艾伦捏紧了手中的信封，定睛扫视着眼前的十字路口。要考虑的事情太多了，无数种可能性像细线一样相互缠绕裹成球在他脑中跳动，跳到他太阳穴生疼。这把转交给自己的匕首与今晚的命案有关系吗？对方的身份，目的？还有，为什么是自己？ 
他站在马路中央，街边已经停靠了很多等待主人归来的马车。三两穿着卡其色大衣的车夫们聚在一起，点上烟，吹着毫无边际的大话。湿漉漉的地面反射着路灯的光晕，因为雨水的关系所有建筑的墙壁上都有浮动的光感。所有这一切，无论是黑色的天幕，清冷的空气，落满脸庞的雨还是周围车夫的笑声，执勤警官的低语，会场里若隐若现的小提琴声，所有这一切都让他感觉很糟糕。他的感官时而强烈时而微弱，瞳孔越发无法聚焦。 
艾伦的眼前出现了白雾，混沌到出现了幻觉。隔了几秒他才反应过来，那只不过是他口中呼出的热气。等那白雾散去后，视线所及的最远之处出现了一个人。一袭黑衣的夜行人，站在突然空旷的街道中央。他摘下礼帽，向他微微欠身，完成了一个优雅又危险的邀请。 
 
“酒里有毒。” 
 
利威尔靠在回廊的墙壁上，越发苍白的面色在面露酒水红润色泽的来往众人之中显得格外突兀。光是吐出这几个字就好像费了一番功夫，男人锁眉，面额上有细密血管突显出来又很快被压下。 
埃尔文的表情很丰盛，要换做平时，利威尔真想在这种面色下说句冷笑话。比如，我们耿直的史密斯先生一定有长长几句都不能概括完的忧虑。 
“我知道你要说什么，先告诉我韩吉在哪。” 
“我知道你要问什么，先把这个喝了。”韩吉掐准被点名的时间出现，手里还拖着一个盛满红酒的玻璃杯，说是红酒，那若隐若现的铁离子味道已足够甜腻到让人反胃。埃尔文背过身去，舞会已经开始散场。 
“你喝了多少？我是说，舞会上的香槟。” 
“两三口。” 
“两三口能成这样？” 
“闭嘴，埃尔文。那酒里加了马鞭草和狼毒。” 
“还能将发作的时间控制的这么微妙，啧，高智商犯罪。” 
“韩吉，我觉得现在没时间赞叹你未来的实验对象。” 
 
这三个人好像很久都没有在一起这样互相发射言弹嘴炮了，不同于往常的是言语里没有丝毫的玩笑讯息，要知道现在可是最坏的时刻，利威尔在一股毒劲缓过来后脸色越发难看。 
“艾伦，他会比我更严重。” 
“艾伦？马鞭草和狼毒不是对人类没用吗。” 
“的确……普通人服下少量马鞭草和狼毒最多就像醉酒的症状但，如果艾伦的体内有利威尔的血呢？人类，血族，狼族，自然之野中的马鞭草，四股力量相撞的话。”韩吉如此推测，一如既往精准到让人无言。 
两人再看向利威尔，视线只能落在壁画的彩色油墨上。 
男人已经不在这儿了。 
 
》》》 
 
那个人总是在自己快要快要追上的时候消失不见，不知道是他会瞬间移动还是自己的感官变得像放映时卡了带的胶片。 
艾伦踉踉跄跄地追着那个人影而去，他知道自己现在的模样一定狼狈得如一个失意的醉鬼。血液里面的不知名毒素互相冲撞，残留的理智告诉他应该立刻停下来直到休整好自己。但是他又害怕如果在离真相最近的时刻放弃了就很难再找回来。 
此时伦敦交错的街道就像迷宫，又转过一个路口，路过的马车险些撞到他。马车夫的咒骂和马蹄声变成了魔咒般的碎语，艾伦倚着离他最近的路灯坐了下来。路边的积水弄脏了他的靴子和衣裤，他撑着地干呕起来，感觉血管里的血液时而冰冷时而沸腾。这是一种折磨，奔跑的最后他已经分不清自己是在追逐还是在逃脱。信封中的紫色花瓣已经散落一地，沾了水的曼陀罗变成鬼魅的黑色，勾勒出一条蜿蜒的路径。 
 
“它会作为你最后的遗物转于你父亲手上。” 
“与你一起埋葬的，还有不了了之的疑案，你爱的人们会在不尽的言语与时间中忘却你的模样。” 
 
男人的声音不紧不慢，语气淡然，就像在念一首命定的诗。他就站在艾伦身边，半蹲下来，端详着青年的血色尽失的脸。艾伦瞪大眼睛想分辨出他的面容，渐渐麻痹的身体却已经不听使唤。这世界的声音越来越稀薄，周围也越发空旷。他知道他中了毒，却不曾料到会死的这么不清不楚。 
 
“耶格尔的后人在伦敦的午夜里流尽他的血，我的族人会举杯庆祝这美好的一天。” 
“你——” 
 
男人单手按住他的肩膀，解开他的领结。好看的颈部线条伴随着喘息起起伏伏，又因沾上雨水而显得格外诱人。 
 
“想要知道吗？那我就告诉你。 
将要了结你性命的人，叫做利威尔。” 
 
那是谁？ 
不。 
你不是他。 
 
他感觉有尖牙刺入了皮肤，折磨着身心的血液正在一点一点被抽走。本来就已经湿透的衬衣又被另一种温热的液体再次浸染一遍。靠着路灯，仰着面孔的耶格尔就像一个破碎的陶瓷娃娃，雪白的面色和翡翠般没有焦距的瞳孔，罪与美总归交融在一起，让人看到居然想再亲吻一遍。 
他已经发不出声音，眼前浮动着的暖橙色的光，好像是童年时站在黄昏的庭院里倒着水果茶的母亲，又好像是一个清冷的大屋子里的壁炉火光。 
 
“不用害怕，雷雨已经过去，明天也是晴天。” 
“不用害怕，有我在。” 
 
本来伏在自己颈间贪婪地吸食着血液的头颅突然被狠狠甩开，艾伦用最后的力气眨了眨眼，他看见了一双更为恐怖的，充血的眼睛。 
挣扎到极限的意识正在退场，恍惚间有银光闪过。紧接着有人将手腕扣入他唇口，血液从刚划开的伤口中涌出，流过他的唇齿，甜腻到令人窒息。 
 
灵魂像漂浮在半空，游离着看不见自己。下一秒又发觉他躺在一张陌生的床上，额角好似有伤口隐隐作痛，这时候却有人靠过来，吻住他，作为劫后余生的奖励，安慰，或者是另一个世界的美梦。 
 
我记得你。 
你叫利威尔。 
 

非息|Powered by LOFTER
	
