https://huaian545.lofter.com/post/2026cbda_1c611a093
【利艾】      臣服        03-神弦子


＊军校调教文 
＊高冷残暴少校利桀骜不驯学生艾 
＊本章兵长低调出没，吃糖请看后半段 
＊故事世界观在动漫基本设定基础上有变动 
＊ooc 



 
我能抗拒任何诱惑，直到他们被我所诱惑。 
 
 
阳光透过百叶窗落在冰凉的地板上，切分出耀眼的光斑。天蓝色的窗帘在风中飘曳，如同落入沙漠的一泓清泉，带着清澈明净的粼粼色泽。 
 
艾伦躺在医务室的床上，鼻尖弥漫着酒精和消毒水的味道。他仰头盯着雪白的天花板，脑海里如同走马灯一般播放着之前与利威尔战斗的片段，一些琐碎的细节被无限放大，而那种名为不甘的情绪也在他心底疯狂滋长着。 
 
蓦地，清晰的脚步声从医务室门口传来。黑色的军靴敲击着地面，白色大褂的衣角沾上了一点刺目的红。 
 
有一个人逆着光出现在了门口，深色的马尾被高高扎起，深棕色的双眸因为光线的原因呈现出暗红的色泽。她轻轻扶了扶鼻梁上的边框眼镜，戴着塑胶医用手套的手上却沾满了鲜血。 
 
“你就是艾伦？”她冲着艾伦笑了笑，脸上带了一点稍显病态的绯红。这一笑使得她并不算出色的脸庞洋溢着一股莫名的兴奋与激情。 
 
“你好，我是韩吉。韩吉佐耶。”说着，她友好地伸出了自己的右手。 
 
艾伦凝视着那只手上尚未凝固的鲜血，不由得倒吸了一口凉气，并试图远离她往后方挪动。 
 
看着艾伦戒备的神色，韩吉低头看了看自己的手，略显抱歉地笑了笑：“不好意思呐，刚刚给学生上完解剖课，忘了摘手套了。” 
 
“您是…医生吗？”为了缓解紧张，艾伦拿过床头柜上的水喝了起来。 
 
“是的，军医。目前在学院的医学部和研发部任职。”她摘下手套，并开始娴熟地配制针剂，“我看了你的检查报告，真是可怜，这种程度的骨裂可能会影响你后期的入学训练……尤其是在特别行动班，训练量和训练强度比其它班级不知道高上多少倍……” 
 
“等等…研发部……？”艾伦注意到了特别的地方。 
 
“啊呀，你也对研发部感兴趣吗，”韩吉忽然停下了手上的动作，眼里的热情瞬间被点燃，“如果非要介绍的话…你应该知道生化武器吧？”她快速地转过身来，简直兴奋得难以自抑。 
 
“嗯……”艾伦缓缓地点了点头，诧异地盯着她。 
 
“我所从事的，就是关于这方面的工作。我想，既然能够加入特别行动班，那么说明基本的立体机动装置和转轮式手枪你已经能够完全掌握…但是在战争中这种程度的武器是无法造成大规模伤害的。而敌对帝国马来帝国的巨型智能作战机甲的威力想必你已经有所耳闻，”说到这里，她的表情忽然严肃起来， 
“如果无法研制出适应大型战役的新型武器……帝国将会始终处于被动状态。为了胜利，我们必须寻找新的道路。” 
 
“这便是研发部存在的意义。”韩吉眉头紧锁，不由得攥紧了手。 
 
艾伦凝视着她，表情也变得庄重肃穆起来。 
 
“不过话说回来，”话锋一转，韩吉定定地看着艾伦，若有所思地道，“你到底是得罪了谁？留下了这么严重的伤。” 
 
“这个……”艾伦不好意思地笑了笑，“和利威尔少校起了一点冲突……” 
 
刚刚配制好针剂的韩吉闻言惊得差点把针管里的液体全都挤了出来，“这么说的话骨裂都算轻了……你这，真算得上前无古人的勇气。” 
 
“不过……”韩吉顿了顿，似乎欲言又止。 
 
艾伦疑惑地看着她，等待着她的下文。 
 
韩吉的神情忽然变得柔和起来，她低声道：“其实，利威尔少校，是一个非常温柔的人。” 
 
医务室外。 
 
阳光透过生锈的栏杆折射出一圈光晕，利威尔背靠着墙壁静静听着医务室内的谈话，皱着眉缓缓闭上了眼睛。而他的脚边，是一大袋红得诱人的苹果。 
 
韩吉看着依旧一脸困惑不解的艾伦无奈地摇了摇头，忽然像是想起了什么似的，说：“糟糕，这是今天最后一管乙醚……” 
 
思索了一会儿后，韩吉略有些不怀好意地笑了笑：“艾伦，要不要试试研发部的最新成果？” 
 
艾伦忽然想起了“生化武器”这几个字，眼皮不由得跳了跳。 
 
…… 
 
半晌后，注射完了那管来历不明的药剂，艾伦惊奇地发现腿部的伤处奇迹般的不再疼痛，他甚至能够隐约听到骨骼愈合的声音。 
 
“再生剂。拥有非常立竿见影的治愈能力，但会有一些副作用。” 
 
“什么副作用？” 
 
“比如——腿会忽然感到麻木。” 
 
她说这话的时候，艾伦已经试着走到了门口，但是突然间，一种电击般的麻痹感瞬间袭来，他几乎就要脸朝下摔倒在地上。 
 
一双苍白有力的手忽然揽住了他的腰，由于惯性的作用，他自然而然地倒在了对方怀里。 
 
是非常干净的味道，混着一股长时间站在太阳下的温热气息。但是那个人的手，却异常冰凉。 
 
利威尔低头看着艾伦不由自主睁大的眼，靛绿色的眸子里揉进了阳光的碎片，简直璀璨得如同星河。 
 
有那么一瞬间，他跌进了这片星河里。 
 
所幸，他很快靠了岸，声音也依然显得非常冷静。 
 
“你……喜欢吃苹果吗？” 
 
—————————TBC————————— 

  
没错今天我卡文了😭😭虽然这部分内容可能比较无聊但是还是很重要…… 

  
还好靠着泽野弘之的歌充当bgm我才没有写得郁卒。 
然后我今天中午边听着泽野的歌边哼着I say crier! I say liar! I say liar!把午睡的老妈吵醒了😭😭 

  
今天肚子有点痛，有点烦，话有一点多不好意思。 
                            
                        
