https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c619d91e
【利艾】Bad Dream-熊尼尼冰淇淋🧸


*给@燕儿春_老师的点梗 
*看上去是缉毒警其实没有什么屁关系（瞎写 
*果然只要我把糖熬得足够快刀🔪就追不上我！ 

 

 
01 

 
艾尔迪亚警署总部，刑事科，清晨八点。 

 
“艾伦你在做什么啊？”佩特拉站在茶水间的门口看着青年半蹲在大敞的立柜前忙得不亦乐乎。 

 
“佩特拉小姐！我——啊！”艾伦转头看到她的那一刻眼睛亮了亮，迅速直起身地时候脑袋又撞到了立柜的门板疼得捂住了脑袋。 

 
真的不是一个让人省心的孩子，佩特拉只能在过去又是好笑又是心疼地给他揉揉肿起来的地方：“需要我帮忙吗，你在找什么？” 

 
青年闻言瘪了瘪嘴：“是利威尔队长的红茶，可我找不到茶包了，明明昨天还在这里的。” 

 
显然分队长韩吉也被动静声吸引到这边来了。 

 
“这就是所谓的贤妻属性吗……小艾伦你除了给自己那个臭男朋友泡茶从来就没给我泡过！” 

 
本该是一件最平淡无奇的事情，可艾伦的脸在听到“男朋友”三个字之后突然变得越来越红：“您在说什么啊，我们只是普通上下级关系……” 

 
韩吉真的差一点就被茶水呛到，被莫布里特拍后背拍了好久才不了缓过来。不仅是韩吉，就连佩特拉都是一脸不可置信的表情。 

 
“你再说一遍？” 

 
“哈？？” 

 

 

 
02 

 
见鬼，本来全局上下都以为他们已经在一起了。 

 
这也难怪，一个只喝下属泡的红茶——明明佩特拉泡得也很好喝，只对下属的清洁工作感到满意，一个发誓要像长官一样优秀，审讯犯人时凶得像匹狼崽子在上司面前乖得又像只兔子。 

 
故事还得从两周前的缉毒任务说起。 

 
所谓放长线钓大鱼，自从上一个线人提供了重要情报之后利威尔以及局长艾尔文就已经做好了找到犯罪据点一网打尽的打算。 

 
作战计划是先让利威尔和艾伦两人伪装成普通民众悄无声息地潜入到楼内再适时向外发送信息。 

 
而当天佩特拉在耳机里听到的声音是这样的。 

 
“队长……” 

 
“别说话，有人过来了。” 

 
利威尔在墙角示意艾伦和自己一同蹲下，青年紧张得满手都是汗水，来人似乎是注意到了墙角后有什么动静正在缓步朝他们藏匿的地方走过来。 

 
就在艾伦觉得自己一颗心快跳出胸腔的时候他听到长官似乎是叹了一口气然后扯起他的领子。 

 
“亲我。”利威尔面无表情地指示到。 

 
要不是有敌人在场艾伦简直就要当场尖叫出来，而在当时的情况下只能大脑空白的呆站着。 

 
男人啧了一声，扣住艾伦脑后柔顺的发丝就将自己的嘴唇覆盖了上去，灵活柔软的舌头滑入青年因为呆滞而微张的口腔。 

 
“嗯……呜……” 

 
艾伦只用了一秒钟就反应过来然后将无措的双臂环绕上午，显然在敌方眼皮子底下逃走是不可能的，恰好他们又身处在一处废弃的工厂墙外，伪装成普通的亲热情侣显然无疑是最好的选择。 

 
果然对方在看到两人紧贴搂抱在一起的身躯低声骂了一句“操要搞去别的地方搞”就转身离开了，可鬼知道佩特拉他们听着耳机里面的粘腻水声和轻微的呻吟听了多久。 

 
“果然利威尔还是对艾伦出手了吧？” 

 
所有人一致沉痛地点点头。 

 

 

 
03 

 
结果到现在和他们说不是。 

 
“您今天没有说实话啊，”当天晚上被某人用手臂从背后搂住，艾伦用手指停顿在利威尔的胸膛上画着圈圈，“不怕有一天他们会发现么？” 

 
利威尔将脑袋靠在他肩膀上，说话时的热气呵在青年的颈窝里弄得艾伦心痒痒：“随得他们去。” 

 
男人说的轻飘飘不带一丝重量，却好像犹如一记重拳锤在了艾伦疼痛的心口。青年知道一旦刑事部并且是搭档关系的两份一旦公开恋情会有多麻烦，同样也在最初就和利威尔约定好了不到必要的时候不会将“我们是情侣”这桩事情说出去。 

 
利威尔搂着他很早就睡着了，艾伦留着一盏微弱的床头灯撑在枕头上看着男人平稳的睡颜。 

 
青年到底是怕的，他前段时间不停的在做同一个梦，生怕某一天出任务的时候利威尔脸上就会和梦里一样出现纵贯脸庞的伤疤，射击精准的右手斩掉了手指再也开不了枪。 

 
如果有一天这些东西都成了真的怎么办呢，利威尔那么固执的人一定会将自己从他的身边推开，艾伦凝视着男人浅浅呼吸的样子，一定要找一个什么方法将他绑在自己身边才行。 

 
青年想得入神，完全没注意到利威尔突然睁开了眼睛，两人灼热的视线摆脱不了的交缠在一起。 

 
“在想什么？” 

 
“在想……”艾伦咬了咬下唇，“想和你结婚。” 

 
利威尔伸出手指来回逗弄青年的下巴，灼热的视线直到看得艾伦眼角发红面露羞涩，直到青年再也忍受不了他的视线钻到男人的怀里去。 

 
于是利威尔将艾伦拱进来的脑袋抱了个满怀，他无法平稳的安睡，自从这几日起自己不停的在做一样的梦，梦里青年断开的身体截面血肉模糊，他看过那么多的办案现场，可没有一个像那场梦一样让他从心底生出那样无尽的绝望与恐惧。 

 
或许只有紧紧地拥抱才是最为真实的。 

 

 

 
“哦。” 

 
艾伦支棱一下的抬起脑袋，像是听错了那样。 

 
“你说什么？” 

 
“我说，”利威尔俯下身去，在咬住他嘴唇之前一个字一个字地慢慢说，“结就结。” 

 

 

 
END
                            
                        
