https://tny2000-730.lofter.com/post/1ef6220e_1c813965d
【利艾】【原著向】Wanna Be My Hero.-一颗圆润的西红柿


Chapter1 
“利威尔兵长最近很暴躁。” 
这是艾伦经历一番身心上的折磨以后得出来的结论。他越想越不对劲，于是在一个阳光明媚且适合闲聊的午餐时间，艾伦咬了一大口面包，和爱尔敏进行了深刻的探讨。 
爱尔敏沉思了一会儿，漂亮的蓝色眼睛里写满了疑惑。他望向艾伦，“兵长他什么时候有除了暴躁以外多余的情绪呢？” 
一旁的三笠在把勺子里的蔬菜汤送进嘴里前，表示赞同的点了点头。 
“怎么会！兵长其实是一个特别温柔的人。”艾伦义正言辞的反驳起了爱尔敏。“虽然他啊，总是摆着一副冷冰冰的表情，”他顿了顿，蹙起了英气的眉毛，顾自说下去：“兵长私底下对我很好的，可是最近结束实验后他既不像以前一样和我聊天，也不允许我出入他的办公室，休息日更是不带我去集市了！”叹气的工夫，艾伦看向自己的两个伙伴，正好捕捉到他们两个脸上惊恐的表情。 
当然，这一番言论也吸引了不少同期生。他们本来是想假装在忙自己的事情，可艾伦越发高昂的声音实在是令他们很难抑制自己越发旺盛的好奇心。 
“……我实在想不通这冷漠的态度！” 
艾伦猛地一拍桌，的确把大部分偷听的人吓了一跳。可是不等他两个亲爱的伙伴再说些什么，他就已经飞快地披上外套，匆匆留下一句“帮我收拾一下”，然后就消失在了众人的视野里。 
“我猜他是准备去会会他的老情人了。”让拍拍爱尔敏的肩膀，意味深长的说。 
爱尔敏及时地拉住三笠，用口型无声的让他尽快撤离。 
那么我们优秀的调查兵团成员艾伦耶格尔士兵到底是去要做什么呢？ 
当然是准备去会会他的老情人了。 
不行不行，走在通往利威尔兵长宿舍的路上，艾伦却突然改变了主意。“如果我现在去找兵长，他一定还是像往常一样找个借口打发我走，”紧接着他又想到，“啊，或许我可以去问问细心的佩特拉前辈，她应该也发现了什么不对劲的地方。” 
此刻的利威尔也不像往常一样坐在办公室里批阅文件。他是真的很烦躁。 
关于艾伦这方面，说实话，他在和艾伦单独相处的时间里，总是夹杂着一点私心的。 
他曾固执地认为自己对艾伦仅仅是法庭上被称作“必要的演出”后所产生的一点儿同情，直到地下室里艾伦眼里的光，炽热到足以将他的心一点一点融化。 
烛影摇晃，利威尔竟感觉到有些眩晕。 
他开始留意艾伦——想着每次实验结束无论是否有其他工作，都会陪艾伦聊天来减轻肉体上的疼痛感；想着从王室送来的礼物里面挑上几块精致的水果糖，他记得艾伦挺喜欢甜食的；想着这个年纪的孩子不会喜欢束缚，于是每周的周末成为了利威尔固定带艾伦去集市的时间。 
诸如此类的事情还有很多。 
反正作为监护人，没人敢对这些事有异议。 
直到有一天实验结束后，雾气弥漫开来，韩吉向利威尔汇报关于实验的最新消息，却发现艾伦并没有像平时一样走出来。在场的士兵发现艾伦双目紧闭，整个人以一种怪异的姿势瘫在地上。有个士兵在慌乱之中抬起艾伦时不小心磕到了艾伦的手，不出意外的收到了早就黑脸的兵长的眼刀，不禁倒吸了一口凉气。 
在一边的韩吉偷偷看了一眼利威尔，非常认同那句，成年人的崩溃，从来都是不动声色的。 
艾伦昏迷期间有韩吉给他做了全面的检查，万幸的是没有发现任何异常。利威尔这才算偷偷松了一口气。虽然艾伦后来解释那天只是因为太累就不顾形象的躺下了，没有意识也是因为体力消耗的太多，但还是不可避免的被他亲爱的长官胖揍了一顿。 
“以后我再也不敢没有利威尔兵长的允许就随便昏迷了。”艾伦这样在检讨书里写着。他没有多想，仅仅是觉得隐瞒自己的身体状况对长官造成了困扰。 
如果那位长官也是这么单纯的想着就好了。 
这件事的发生让利威尔觉得，他越来越无法解释自己对于艾伦的感情了。 
于是在当天晚上，实在是无心批阅任何公文的利威尔向自己抛出了一个问题。 
“我或许喜欢那个小鬼？” 
他在内心否定了自己。 
“一定是。” 

 
※现在可以公开的情报 
利威尔兵长拒绝和艾伦耶格尔士兵有任何接触，即使耶格尔士兵来找他，他也装作看不见。 
耶格尔士兵很伤心。 
非常伤心。
                            
                        
