https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_1c5dd5d11
【利艾】爱。重来。05-天雪閣


05. 


 


 
利威爾點開菜單介面，照著店家推薦選了几道适合聚会的餐点。 
他对油炸食物和肉类没有特别的钟爱，可他在研究电脑里的照片时，大约了解到青年都喜欢吃些什么。 
他侧耳倾听厨房里的动静，回想青年刚才帮忙洗食材的模样。 
他习惯了一个人生活，从没想过这个家有增加成员的一天。 
心神总会不由自主地一直注意著青年，萦绕在他的一举一动上。 
这种感觉很新鲜。 
「艾伦？」利威尔朝著厨房的方向喊，「来看一下你还有没有想吃什么。」 
利威尔听到一连串冲水声和锅杓碰撞声，然后看见艾伦匆匆走进客厅，手上还有没完全擦干的水珠。 
「还在忙些什么？」利威尔问。 
「土豆泥需要的奶油还没加热，对，还有，我在冰箱里找到一包培根碎，顺手放进烤箱预热，沙拉用的鸡胸肉刚腌好，但小番茄还没洗，还有那个——」 
青年吱吱喳喳，像只小麻雀说个没停。 
这角色要换作是韩吉，利威尔大概会选择一脚让世界回归清净，可现在这角色是艾伦，听那孩子滔滔不绝报告著自己做了些什么，他竟觉得……与人一起过日子就该是这么样的气氛。 
「我随便选了几道菜，来看看你还有没有什么想吃的？」利威尔一边进行表情管理，一边截住青年的话。 
他抬起笔电，本来是想把它递出去，随即意识这举动太过生疏。 
新婚，这陌生的名词将眼前青年放到一个奇妙的位置上，他不能再以他习惯的那一套来对待。 
利威尔挪了挪身子，这虽然是单人沙发，但容下他们两人不是问题。 
青年大概是被他的动作搞困惑了，在他面前站定两秒，慢慢从他的右手边蹭进来，像只爱撒娇的家猫，填进他挪出的空间。 
利威尔感受另一具温暖身驱靠上胸口，除了搏斗时不可避免的肢体接触，他不曾跟他人如此贴近。为了掩饰不自在，利威尔调整了一个两人都能看到笔电萤幕的姿势，感觉到青年好像有掉下沙发的趋势，他反射性伸手捞了青年一把。 
青年的腰没有半丝赘肉，柔软，带有男性的韧性和力量感。 
那触感简直让人无法自拔。 
青年始终专注而安静地看著他点的菜色，对他的搂抱毫无抗拒，彷佛本应该如此。那张乖巧侧脸靠得很近，狭长的睫毛尾端勾卷，像是要挑去他表面的那层冷静自持。 


 
艾伦在体会什么叫作茧自缚。 
他没有回头，但能感觉到男人的胸膛贴著他的背，男人的呼吸拂在他的肩窝，两者交织成一个牢笼，困住了他。 
单人沙发，硬挤两个大男人就是只有这么个方法。 
艾伦本来是想坐另一张沙发的，可是他看到了男人挪位置的动作，只能硬至头皮按照套路，把自己塞进男人腾出的小缝隙。 
男人像怕他被挤下沙发，一手抱住他的腰，使两人的胸口贴著更紧密无缝。 
不属于他的心跳隔著两层布料传递过来，那种感觉又奇特又亲密，就像他一觉醒来，他以为不可能拥有的关系突然就落入掌中。 
天晓得从前他一直认为平凡无华的自己永远不会得到那个优秀前辈的注目。 
新婚。这场爱情的进度条冲得太前，像叫一个连刀都拿不好的人去煮一桌顶级法国餐，真是要命。 
当然，跟这男人坦白是最简单轻松的方式，可是他不想终止这样的生活，不想破坏现在的关系。 
艾伦一边恍神，一边为了不让男人发现他在恍神、起了个话题。 
「阿尔敏，就我那个从小认识的好友，他早上找我问事情的时候，我提到今晚的聚餐，一个顺口就邀请过来了，你不会介意的吧？」艾伦看著菜单上的份量建议，随口跟男人报告他突然想起的一件事。 
「阿尔敏？」男人的声音有一瞬间听上去相当困惑，「……只有他要过来？没有其他人了？」 
艾伦愣了一下。 
「你在说米卡莎？」艾伦还没想到这么远，但阿尔敏跟米卡莎是邻居，晚餐的事情阿尔敏肯定也会告诉米卡莎，「她……应该有很高的机率也会一起来……」 
他感觉到男人搂著他的腰手慢慢下滑，没再发话。 
艾伦感到失策。 
利威尔为什么要特意确认米卡莎会不会来？男人是想暗示什么？ 
艾伦不记得米卡莎跟利威尔相处的状况，但用膝盖也能猜到两人不对盘。 
从前在警校时，就因为米卡莎对他的态度，他们两人之间暧昧的绯闻满天飞，被发现米卡莎住他家隔壁时，那传闻简直就是灾难，逼得他提前在外头租了个房子。 
虽然这些绯闻带来不少困扰，但不得不说，在他的性取向公开前，这些诽闻其实也替他挡下不少麻烦。两害相权取其轻，他选择不花太多精力去澄清。这真的不能怪他，他又不是先知，怎么会晓得几年后他会遇到那么一个让他理智蒸发的男人呢？ 
失忆才是让一切变得这么麻烦的真因，他不记得男人对他的「前・绯闻对象」到底有多介意，这是他的错，他承认，他应该第一时间就找利威尔商量米卡莎有高计机率会来参加今晚的小餐会。 
他感觉男人按在他腰上的手微微加重了力道，心慌得惨。 
就他自己的观察心得，利威尔不常管他的事，给予相当大程度的自由。若不是真感到不满，利威尔不会这么追问他。 
但这男人会因为这么一件小事就不满吗？不不，仔细想想，虽然他自认掩饰得很好，但他之所以还没被捅破谎言，有很大原因是因为他减少了和利威尔相处的时间，自顾自出门见朋友，自顾自待在厨房忙碌，然后在自顾自通知他晚上有他人参与。 
这是惹利威尔不高兴了啊。 
得出这个结论的艾伦回头重新检查一遍逻辑，环环相扣，天衣无缝。 
热恋的情侣之间难免有摩擦，何况他们已经快过热恋阶段，直走新婚，摩擦已经不是重点，重点是怎么安抚好另一半。 
艾伦搔了搔鼻子，才想开口，手腕就突然被捉住。 
「你的手怎么？」利威尔的声音在他耳边响起，「怎么多了这些红印子？烫到了？」 
艾伦心里一炸，想到自己那是自己「练习」留下的痕迹。 
不能再让男人发问下去，太危险，男人每句话都要像要引爆一枚地雷。 
也不能总由他开口，他不擅长这个，等下前后不一越描越黑——于是，艾伦再次想起阿尔敏的建议。 


 
利威尔花了几秒想起阿尔敏是谁。 
听到有更多艾伦方的亲友聚餐，著实让利威尔感到头痛。青年提到米卡莎后，那头痛又更具体了，他对那那个远房亲戚的爆脾气女儿还是有那么一点印象的。 
天晓得他们会追问些什么，他现在可什么也不记得。万幸他并非毫无准备，他这边有著鬼点子最多的韩吉，中餐时他们已达成协议、串好共识，今晚应该是能顺利度过 
利威尔重新放松下来，有了余裕注意其他东西，于是他看到青年手背上的红印子。 
第一眼看上去像是被烫到的红印，但细看又有点不太像，熟怀里的身躯因为他的发问而僵硬。 
利威尔看到青年泛红的耳尖，像不想被在意的人发现自己笨拙之处的慌张。 
那个缉毒组的新星、像有无穷精力的发光小子在他面前露出这样的一面，著实让他感到一种应称为「愉悦」的情绪。 
他用拇指抚了抚青年手背上发红的区块，想让青年去用冷水冲一冲。 
关切没能说出口，因为艾伦突然翻身，半跨坐在他身上，抵著他的额头，复盖他的嘴唇。 


 
细碎的吻落在他的眼尾、鼻尖和唇角，带了点局促，更多的是讨好。 
虽然说有些惊讶，但经历过下午那个意外之吻，现在他更好奇私底下青年怎么跟自己撒娇。 
利威尔配合地仰头，唇舌相接，比前一次更深刻。 
最后两人微喘著结束这个亲吻，青年的嘴唇变成艳红色，那漂亮的眼睛晕著水意，那秀挺的鼻梁轻轻靠著自己的鼻尖。 
这些，都是他触碰过的，最活色生香的东西。 
他看见青年红著脸，目光灼灼，忍不住伸手揉乱对方的头发。 
「艾伦。」利威尔唤，不知道是不是他的错觉，青年在他这唤之后有点慌张。 
他说错了什么吗？利威尔脑子高速运转。过去「这种时候」他怎么称呼眼前人的？不是「艾伦」的话还能是什么？要死，这就算问韩吉大概也没有用，难不成应该现在随口编一个？ 
然后他想起韩吉的建议——没有一个吻解决不了的事情。 
利威尔用拇指摩娑青年红透的耳根，缓慢而坚定说：「再来一次。」 


 
 


 
TBC. 
在漫画跟新前夕补点糖
 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
