https://xiatiandiaomao.lofter.com/post/1efc41_8532636
【利艾】情热（上ABO原作背景生贺）-肉爪很暴躁


烦！
			
			
				
				
				UAPP
				
				我的微博
				
				
				
				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
　　这篇中篇是送给我的好友@黑白落音的生贺，她的生日其实是22号，我不仅晚了好多天，还没写完……orz工作太忙了……总之，祝阿音生日快乐！ヽ(*з｀*)ﾉ




 

 
　　情热（上）

　　

　　

　　在这个世界的生命诞生之初，生命只有一种性别，它们通过不断的分解来制造自己的后代。经过几万年的进化和演变，生物的性别开始变得复杂。雌性和雄性的出现让这个世界的物种变得更加多样。在一次史无前例的灾难过后，物种的急剧减少让生命的繁衍受到了前所未有的威胁。仅仅是两性交配的繁殖方式已经无法满足种群对延续的需求，于是生物的性别进一步复杂化，出现了第三性。经过漫长的进化，这三种性别再一次分裂，在人类的种群中形成了现在这种由六种性别组成的社会。

　　“所以我是哪种性别？”年幼的艾伦坐在母亲怀里，手中捧着从阿明那里借来的书，用稚嫩的声音问道。

　　“你啊，你还小，等你长大就知道了。”卡尔菈揉了揉艾伦毛茸茸的小脑袋，微笑着答道。

　　“那我要快点长大！变成强大的alpha，好保护爸爸妈妈。”艾伦从母亲腿上跳了下来，脸上洋溢着向往的神情。

　　卡尔菈听到儿子的豪言壮语，只是苦笑着摇了摇头。一旁正在修整花圃的格里沙似乎也被艾伦的话逗笑了，走过来抱起艾伦，将他举过头顶，抛得老高。

　　在和煦的阳光下，桔梗花上的水珠就像被打磨过的钻石一样，闪着溢彩的光。耶格尔一家坐在自家的庭院里享受这午后的祥和。艾伦安静地坐在父母中间，名为幸福的感觉在他心中无限膨胀。

　　突然之间，温暖的阳光全部消失不见，取而代之的是阴沉沉的乌云。身后的房屋也开始跟着倾塌，一个巨大的手掌出现在耶格尔一家身后。震耳欲聋的轰鸣声在四周回荡，幼小的艾伦瘫坐在地上，瞪大了眼睛呆呆地看着母亲被巨手抓住，并送进一张血盆大口里。

　　艾伦猛地睁开眼睛，只看到伸手不见五指的黑暗，唯一的光亮便是从铁栏倾泻而下的月光。四周很静，他只能听到夏夜里沙沙的虫鸣声。艾伦摸了摸不知道是被汗水还是泪水浸湿的脸。属于地下室的潮湿空气在告诉他，刚才那一切不过是一场梦。艾伦从被窝里爬起来，坐在床边看着地面上惨白的月光，握紧了垂在胸口的钥匙，在心里苦笑，他何尝又不希望那些只是一场梦。

　　

　　次日清晨，一夜未睡的艾伦早早地起来打扫古堡的大堂。虽然佩特拉已经不在了，但是兵长爱干净的习惯却没有改变，这些事还是得有人来做。

　　今天是军部一年一度的体检日，每一名在职的士兵，无论军衔都必须要参加的特殊日子。利威尔也很早就起来收拾要带进城里的行囊。他推开大堂的木门，看到艾伦被朝阳映得十分纤细的身影。

　　“这么早？”他拿了惯用的杯子，从水壶里倒了一杯白开水，这是艾伦昨晚为他沏茶剩下的。

　　“嗯……”艾伦垂着头，手上的动作不停。自从女巨人一役过后，他就变得有些沉默寡言。

　　利威尔瞥了艾伦一眼，对方深陷的眼窝和没什么光彩的脸色瞬间让他将一切了然于胸。

　　“过去六年了，那年这个时候，外面也开满了桔梗花吧。”

　　利威尔拿着茶杯，淡淡地抿了一口，就像那些液体有什么味道一样。

　　听到利威尔的话，艾伦低垂的头抬了起来。他不知道兵长抽了什么风，竟然谈起了他从不讨论的话题。

　　“你今年十五岁了？”

　　“是啊。”

　　“beta吗？”

　　“是啊。”

　　“那年你也是这个时候被送到训练兵团的吧？”

　　“是啊。”

　　毫无营养的对话，艾伦在心里叹了一口气。他无精打采地回答着这些兵长早已知道的答案。

　　利威尔放下茶杯，起身准备离开。关门前，他回头对站在晨光里的艾伦说道：“今天有体检，晚上不好好睡觉的话可能会影响表现，到时候上头可能会有理由将你逐出调查兵团。”

　　艾伦赶紧擦了擦眼角，确认自己是不是因为没有打理好而让兵长看出了端倪。

　　看到艾伦的动作，利威尔无声地叹了一口气。

　　

　　在这个地理位置偏北的国家，即便是夏季天气也不那么炎热。路边的桔梗花在微风中轻轻地摇曳，艾伦骑在马背上亦步亦趋地跟在利威尔身后。

　　在这个国家，军部和教会拥有最高统治权，即便是国王，身边也充斥着军队和教会的人。巨人的肆虐让人类的数量急剧减少，而六种性别中的omega♂和omega♀作为体能最弱的人群，人口损失数量位居第一。omega的减少让这个国家的生存受到了前所未有的威胁。无论是军队还是教会都对这件事相当重视。omega开始被视为一种稀缺资源，一旦发现就会被统治阶级控制起来。军队这种地方自然是不允许omega的出现，且不说他们那可以引起全部alpha暴动的发情期，就军队的训练来说，体质纤弱的omega就未必承受得了。

　　在六年前，艾伦和三笠还有阿明被送到了训练兵团。通过初次的性别检测，三笠和阿明分别被检测为alpha和beta，只有他因为性别特征不明显，被特别观察了四年，十三岁才确定为beta。

　　在训练兵团的那段时间，艾伦不止一次因为发育迟缓而被其他男生嘲笑。

　　“你怎么不长毛啊？”在公共浴室洗澡的时候，最喜欢找茬的让指着艾伦的下体毫不留情地奚落道。他还被指因为屁股太翘，从后面看上去像个未开苞的小姑娘。幸好莱纳前来解围，反讥让是个连女人裸体都没见过的小处男。

　　想到莱纳，艾伦不禁又感到一阵烦躁，几年的手足情让他根本无法放手去恨。

　　一时的走神让艾伦险些撞到了走在前面的利威尔，不觉之间他们已经到了军部大楼的门口。

　　“别魂不守舍的。”利威尔回过身，用责备的眼神看向比身后高出自己半头的少年。

　　“是，兵长。”艾伦立刻站正了，用恭敬的语气答道。

　　利威尔用打量的目光将艾伦从头到脚扫视了一遍，确认满意之后才转身推开面前的铁门，走进大楼里。

　　

　　

　　

　　TBC 


										
									
肉爪很暴躁|Powered by LOFTER
	
