https://huaian545.lofter.com/post/2026cbda_1c61c3cff
【利艾】    臣服       08-神弦子


＊军校调教文

＊高冷残暴少校利桀骜不驯学生艾

＊故事世界观在动漫基本设定基础上偏蒸汽朋克风

＊ooc

 
 
越强大的，藏得越深。
 



 

 
当上弦月坠入眼底的星河，人间的烛火也亮了起来。夜晚的风带着潮意，白日焰火被吹拂殆尽，难得的凉意一圈圈荡漾开来。夜晚总是凉薄的，甚至是无情的。它有满寰繁星，温柔遍照，但这些，都不属于人间。
 

 
病床上弥漫着硼酸水的味道，层层叠叠的纱布和绷带缠裹着利威尔后背的伤口，他坐在病床上，良久地缄默着。因为疼痛而难以入眠，他只能选择翻看最新的战场情报。手中的红茶散发着淡淡芳香，略微能够使他的心拥有一时半刻的宁静。
 

 
“利威尔，”韩吉推着医用推车走进了医务室，皱着眉头看着上身缠满了绷带的老伙计，半含忧虑半开玩笑地说：“你这家伙，是中了爱情的魔药吧～为了小艾伦把自己伤成这个样子。”
 

 
利威尔闻言差点被红茶呛到，皱着眉淡淡地道：“你来这儿就是为了跟我讲这些？”
 

 
韩吉盯着少校先生微愠的脸，嬉笑着说：“嘛，别生气。小艾伦可是特地为了你跑遍了整个米特拉斯的红茶馆，就为了寻找少校先生最喜欢的公爵红茶……这杯，还是艾伦亲手泡的呢。”
 

 
利威尔略带警告意味地看了她一眼，示意她别再用那种奇怪的语气说话，视线却不由自主地落在了手中细瓷杯碟所盛，茶汤清澈的红茶上，眉眼间落下了一点连他自己都未察觉的细碎温柔。
 

 
味道……似乎还不错。
 

 
“其实，确实有一件事要跟你说。”韩吉推了推鼻梁上的眼镜，语气终于正经起来，“你还记得那个保送生吗？”
 

 
利威尔拧着眉思考了一会儿，“阿尔敏阿诺德？”
 

 
“是的。他今晚就会……”
 

 
话音未落，窗外忽然传来几声猫叫，叫声轻悄低迷，氤氲了夜色。不像是寻常猫咪会发出的声音。
 

 
一只雪色带褐的梵猫从半开的窗户溜了进来，长如狐尾的尾巴轻轻扫了扫，琥珀蓝的眼睛幽秘地望着利威尔，不知想要诉说些什么。
 

 
金发碧眼的少年缓缓走进了房间，嘴角噙着浑然天成的温暖笑容，英伦风格量身裁定的深色衣衫让他看上去有一种贵族般的斯文气，而那张稚嫩的面孔又让他显出几分平易近人的学生气。
 

 
是一个连神明看上一眼都会喜欢的孩子。
 

 
“初次见面，请多指教，利威尔先生。”既不是利威尔少校，也不是少校先生，这是一个非常恭谨又很得体的称呼，透着一点小心翼翼的意味。
 

 
阿尔敏阿诺德，理论课成绩满分但是体能却勉强及格的保送生，米特拉斯杰出商人的养子，是一个看起来不会为前程和未来发愁非常阳光无忧无虑的孩子。
 

 
利威尔放下了红茶，深邃英隽的面庞在袅袅的热气中变得暧昧不明，像是一幅被泼洒上白颜料的精致画卷，有一股奇异的凝练的力量。
 

 
“阿尔敏阿诺德，”利威尔缓缓地闭上了眼睛，又徐徐睁开，低声问道：“那么……你为了什么来到米特拉斯军校？”
 

 
这是一个逃不掉的宿命追问，它能够一瞬间把你从现实拉扯回荒谬的回忆，疼痛，遗憾，雄心，希望，所有的情绪就像是被上升流卷到海面的蜉蝣，在一片狼藉里翻涌着，永不止息。
 

 
阿尔敏忽然陷入了长久的沉默。昏暗的灯光在他白皙的面庞上留下了斑驳的阴影，那充满朝气的笑容在他脸上一点点消逝了。
 

 
静默的虚空里，他的声音轻轻地响起。
 

 
“人，总要找到一个活下去的理由吧。所有人人都一样不是吗。”
 

 
似乎有什么人对他说过类似的话。利威尔有些回想不起来了。或者说，只是他不愿再回忆罢了。
 

 
他忘了是什么时候，太久太久以前了。就像是放在角落里的木匣子，早已铺满了灰尘，结满了蛛网。记忆虽然模糊，却足以刻骨铭心。
 

 
他的童年与其说是黑色的基调，不如说是灰色。因为黑暗虽然会让人恐惧，但是被黑暗蒙蔽双眼的时候，至少会有喘息和幻想的机会。可是对他而言，那段回忆就是大片大片惨烈的灰，让你彻彻底底地看清自己的处境。


 

 
昏暗的房间里，骨瘦如柴的母亲已经病死在床上，颧骨以下深深地凹陷着。空气里的味道让人作呕。
 

 
年幼他就静静地坐在房间的角落里，紧紧抱住自己相差无几瘦如腓骨的身躯，在肯尼叔叔进来的时候，用寂静得可怕的声音说：
 

 
“她已经死了。”
 

 
他不知道在说出那句话的时候自己是否在心底流泪，或者流血，他只知道他真的什么都没有了，只剩一个羸弱的躯壳无用地停留在这世间。饥饿，恐惧，痛苦，这些感受都只是浇筑在他意识里微小的一部分，剩下的是一片空白，只有他自己一人置身的空白荒原。
 

 
直到很久很久以后他才明白，那种感觉，是孤独，足以让人窒息的孤独。
 

 
肯尼说过的一段话直到现在还让他难以忘记。 

 
“我所知道的人，都是一样的。……所有人都要沉醉于某种东西才能够活下去，所有人都是某种东西的奴隶。”
 

 
有的人十分清楚自己追寻的是什么，有的人尽管一直追寻着，却并不知道那是什么。他想，他是后者。
 

 
这个世界上存在着很多非常荒谬的事情，根本无法用已知的理论去解释，清醒的人往往痛苦，醉在其中的人往往快活。根本就没有谁比谁更高明的说法，只是个人的选择不同罢了。
 

 
他很少能见到朝气蓬勃的人，尤其是在战场上。即使曾经见过，最后也都会在血与火中被摔打成同样的一副面孔。
 

 
可是……艾伦不一样。他是在战争中死去又再次复活的人。利威尔在看到他简历的一瞬间就知道了。只是那时候，他想看看自己的预判是否准确。
 

 
事实证明，他甚至还要更好。
 

 
而现在，他相信阿尔敏也是一样的。这个连神明看了都会喜欢的孩子的确在某些方面具有惊人的天赋。不只是数据，他的言谈也是非常好的佐证。
 

 
韩吉默默地看着一言不发的少校，脸上嬉笑的表情早已消失得一干二净，仿佛它们根本没有存在过，或许这就是老友的默契。即使什么不说也能彼此心照不宣地相互尊重。他们早就已经不会在互相安慰这上面浪费时间。毕竟，伤口，都是自愈的。
 

 
“特别行动班欢迎你，阿尔敏。”少校伸出了他骨节分明的手。尽管没有什么表情，阿尔敏却始终觉得他是在笑着的。
 

 
猫咪又叫了一声，琥珀蓝的眼睛在暗夜里发亮。新沏了一杯红茶的艾伦站在门口，有些错愕地看着阿尔敏，觉得似曾相识却又不敢相信。
 

 
阿尔敏回过头去，心头涌起不可遏制的狂喜，他几乎是毫不犹豫地跑了过去，一把抱住尚在发怔的艾伦：“又见面了，艾伦。”
 

 
而少校先生只是默默地端起他的红茶，眯着眼饮了一口。
 

 
韩吉非常不合时宜地凑到利威尔耳边低声说：“怎么办啊利威尔，小艾伦好像认识他，他们关系很好的样子呢。”
 

 
利威尔只是淡淡地瞟了她一眼：“说起来，我好像很久没有参加你们研发部的工作了。”
 

 
那一刻，韩吉想起了整个研发部被利威尔支配的恐惧。记得上一次利威尔参加研发部成品攻击性能检测工作的时候，有七成的成品和半成品被少校先生完美地肢解掉，连微型机械兽都难以避免。


 

 
————————TBC—————————— 

是的，我短了 
本章引用动漫中肯尼的台词，有删改。

我偏爱聪明的孩子，所以阿尔敏的身世稍微好了一点。

原本刚开始的时候，我以为要带入那么疼痛的回忆需要很多笔墨，最后发现，其实不需要那么多。

不过，话说，为啥我一断更热度就涨得那么快？excuse me？┐(-｀)┌







 

                            
                        
