https://tangtian608.lofter.com/post/30c35458_1c727080d
【利艾】小鬼养成两三事 其三-糖甜


领养/小甜饼 
LE 22-？x5-？ 
前篇：其一其二 
也可单独食用。 

 
九岁的秋天，艾伦迷上了嚼口香糖。 
利威尔怕他蛀牙一直不准他贪嘴甜食，于是艾伦经常在写作业时背对着家里大人偷偷嚼，一边算算术一边吹泡泡，再到即将吃饭前用手纸把糖包好扔掉。 
小鬼偷吃的美滋滋，小聪明耍的得意洋洋，直到一天偶然把口香糖咽进了肚子。 
 
艾伦当然不是故意的，只是嚼着嚼着利威尔突然出现在他身后把他吓了一跳。 
拎着速冻饺子的大人眼尖，刚进房门就看到那小鬼下巴动的像嚼草的兔子。他悄无声息的站在艾伦身后准备抓个现行，没成想艾伦心虚的要命，他刚一清嗓子那小鬼就吓的浑身一抖，直接把嘴里的糖咽进肚了。 
喉咙“咕咚”一声的吞咽在安静的空气里非常明显。 
 
这个年纪的小孩干坏事不抓现行是不会承认的，于是话到嘴边利威尔又换了个问题：“晚上饺子吃几个？” 
艾伦一张小脸红的发烫，咬着铅笔吭呲吭呲地写字，假装自己一直在认真学习。 
“唔，二十五个吧。” 
他头也没敢抬，说完又写起了题，铅笔笔尖在题干重点上画线，演戏演的很逼真。 
利威尔“嗯”了一声，也装作没看见，转身走了。 
回到厨房他才想起来扫一眼包装袋。 
嚯，一整袋速冻饺子喂那小鬼还少三个呢。 
 
吃饭的时候，那块被咽下肚的口香糖开始在艾伦大脑里捣乱了。 
口香糖只能嚼，没味道了要吐掉，谁也没告诉过他咽了该怎么办。小孩子想象力丰富，饺子蘸个醋的功夫小脑袋里已经过了十几种结局，无一列外最终都指向医院，得躺在手术室里开肠破肚。 
利威尔不用想都知道他的小鬼思绪飘哪去了，他看着艾伦越来越白的脸蛋儿，迅速往嘴里塞了个饺子忍住笑意。 
“那个……”自己吓自己的环节结束，在进行了一番激烈的思想斗争后，干了坏事的小鬼终于犹豫着开口了。 
“……利威尔哥哥，你吃过口香糖吗？” 
艾伦试探的小心翼翼，去医院开肠破肚与惹利威尔生气在他心里是一个级别的恐怖。 
“吃过啊。” 
“那你咽过吗？” 
“当然没有。” 
利威尔淡淡瞥了他一眼，语气非常严肃。 
“那玩意多黏，胃被粘住会死掉。” 
 
夜间，艾伦拱在被窝里偷偷抹眼泪。 
咽了口香糖会死掉啊！ 
他越想越委屈，越哭越后悔，利威尔睡在他旁边又不敢哭出声，于是咬着枕巾呜咽，哆哆嗦嗦地抹眼泪，一边哭一边在心里发毒誓说以后再也不吃口香糖了。 
可惜他也根本没以后了，说不定连明早的太阳都见不到。想到这，艾伦眼泪掉的更凶了，一张小脸哭的像个花猫，连被套都被眼泪洇潮了。 
心思单纯的小鬼一边哭一边偷偷下床拿来铅笔与作业本，他伤心坏了，哽咽着躲在被窝里写字，眼泪动的比笔头快，啪嗒啪嗒止不住地往田字格上掉。 
 
第二天一早，利威尔收到了他家小鬼亲笔写的遗书。 
艾伦哭累睡着了。他眼皮被手揉肿了一圈，两条小小的眉毛皱成一团，主人在梦里也难过。 
利威尔没有叫醒艾伦，他给小鬼请了一天假，同时没忘记把那封“遗书”放进柜子里收藏。教育小孩的目的已经达到了，艾伦哭了大半夜，今天还是睡个好觉吧。 
毕竟他的小鬼对他那么好呢—— 
遗书：把储存罐里全部的五块钱都留给利威尔哥哥。 
 
 
利威尔第一次和艾伦新来的班主任联络上，不是因为家长会。 
基斯老师让考试不及格的小朋友把试卷拿回去签字，艾伦因考的实在太烂不想面对利威尔阴云密布的脸，于是偷偷模仿笔迹自己签了个名。 
基斯老师一眼就看出了艾伦耍的小心机，他举着试卷忍俊不禁，后者到觉得自己的计划天衣无缝，递过去的时还带着点儿小得意。 
 
利威尔下午就收到了基斯老师打来的电话，晚上艾伦高高兴兴放学，开门迎来一张阴云密布的脸。 
偏偏那小鬼还没明白自己做错了什么。 
艾伦背着小手，书包还在歪在肩头，他不知所措地站在门口，大脑在思考现在立刻转身逃跑的成功率与挨揍的可能性。 
前者自信一点是1%，后者55开，但要赌那1%就是100%挨揍。 
 
“考试不及格？” 
“……嗯。” 
这下艾伦明白利威尔生气的原因了。 
他态度良好地低下头，脚尖划着地面，声音小的像蚊子哼哼。 
“为什么不告诉我？” 
“……丢人。”以及怕你生气。 
利威尔已经生气了，于是艾伦后半句没敢说。 
考试不及格的解决方法就是饭后少了一小时的娱乐时间，书桌多了一本练习册。艾伦心不甘情不愿地趴在桌面做题，小脑袋里充满疑惑，完全不明白为什么利威尔会知道他考砸。 
可能是超能力吧。小鬼艾伦如此归结。 
 
自那以后的很多年，艾伦都没敢跟利威尔说谎。 
考砸就是考砸，哪怕英语只有18分他都紧闭着眼把试卷递上去签字。 
直到初中搬家，当年那张试卷被不经意间翻到，艾伦才明白事情为什么败漏。他恨得牙痒痒，在心里把自己翻来覆去骂了好几遍。 
试卷上家长签字处赫然立着五个大字。 
家长：利威尔哥哥 
 
 
艾伦十岁那年的冬天，流感来的轰轰烈烈。 
利威尔每天都在他的小鬼出门前把他裹成一个粽子。口罩是必须的，连围巾也要一丝不苟的紧紧系好。 
可一门心思扑在自家小鬼上的大人却意外病倒了。 
 
“利威尔哥哥？” 
艾伦从没见过利威尔倒在床上闷声咳嗽的模样，十岁的小鬼又急又但心。 
“你病的厉害吗？要不要去医院打针？要不要把韩吉小姐叫来？” 
感冒会传染，也许把艾伦送去韩吉那里放养两天是个不错的选择。 
利威尔刚冒出这个念头，下一秒就被他自己给否了。 
韩吉根本就不能带小孩，上次送这小鬼去跟她玩，回来时沾了满身泥巴不说，还学会了模仿秀。想起艾伦把汽水倒了一桌子用吸管嘬着喝假装自己是蚊子的场面，利威尔眼皮一跳，迅速把韩吉划上黑名单。 
“……不用，我睡一会儿，你今晚去小床靠外边睡。” 
 
只有一卧的房间就这点不好，生病了根本隔离不开。 
病来如山倒，利威尔夜间咳醒，又怕艾伦睡不好，于是在醒后强行压下咳嗽声，把生病的不适全部忍在胸腔里。 
如此反复了三次，艾伦还是醒了。 
十岁的小鬼自己偷偷摸摸爬上大床拱进利威尔的被子里，伸着小胳膊从背后抱他。 
 
“要是咳嗽，你就把我叫醒。”艾伦把脸贴在他后背，整个身子暖的像个小火炉，说话声音还带着浓浓倦意。“你把我叫醒，我给你拍拍背。” 
这话说的阿克曼先生心头一软，当即就想把他的小鬼搂进怀里揉揉脑袋。 
利威尔没有转身，他嗓子咳的沙哑，语气却很柔：“艾伦，我更想你睡个好觉。” 
“你是大人，我是小孩。”艾伦十分不满，他又往利威尔后背上使劲儿蹭了蹭。“大人是不是要让着小孩？” 
利威尔一时没懂这小鬼的思维又跳到哪去了，于是嗯了一声以做回答。 
“那你让着我嘛，”艾伦说。“我更想给你拍拍背。” 
想了想，他又补充了一句：“就像你以前哄我那样。” 
利威尔心底涌起暖潮，冲到鼻尖泛出微微酸意。他翻身把艾伦搂进怀里，下巴抵在男孩柔软的发顶。 
他的小鬼长大啦。 

 

 
TBC 
↑有可能随时END，这篇从一开始就只是碎片记录 
*速冻饺子个头真的很小！25都担心长身体的伦伦吃不饱 

                            
                        
