https://afternoonmeat.lofter.com/post/1e1e1038_1c5e376d3
【利艾】猎人主宰游戏 01（律师x囚犯）-橙姜黑果


非原著向，19艾 
 
Chapter.One 
艾伦耶格尔从囚车上下来。 
 
五个囚犯的手铐与脚铐被金属锁链连成一串，只能排成一排，在狱.警的呼喝声里慢吞吞地往前挪步。艾伦在正中的位置，可谓前进后退都不自由。 
正值放风的时候。高高的铁丝网内，老囚犯们看着这些新人亢奋无比。逼仄的监禁环境永远需要发泄的窗口。而新人往往是最好的沙包。 
他们当然该兴奋。就连上一批被欺压的新人，都得看着这五个人的模样，在心里诚挚祈祷：下一个是他！下一个是他！ 
 
新人并不罕见，时有更迭。只是斯托克监狱已经很久没来过这样的新人了。 
 
他罕见地没有被剃个光头，相反，还保留了一头顺直的长发。站在形貌各异的囚犯之中，他挺拔得似一条沙河中格格不入的碎金。 
当他侧头望向铁丝网的时候，脸完全地暴露在了那群罪犯面前。即使是在入狱以前，他们都罕少见过有男人可以长得如此阴郁而艳丽，像在鳄鱼潜藏的深潭中肆意舒展的水草。 
 
纵是对男人无感的人，在常年的积压里，都得为这抹艳色高呼一声：完了。 
这小子，在刑期结束以前，整个地完了。 
 
“操。”有人摸着下.腹，情不自禁地说了句，“他第一周的床，我先预定了。” 
 
艾伦像是没有察觉到落在自己身上的那些眼神。他只是在慢吞吞地打量着整座监狱。 
从四角塔楼上举着枪的狱.警，到每一寸都被铁丝网围住的牢笼，他默不作声、面无波动，细致地观察着这一切。 
 
“上头和我打过招呼了。”在这一路上，让其他四人十分不解的，往常对他们全都呼来喝去的狱警们，却始终都对这家伙保持着一种礼貌的态度。甚至可以说，是小心翼翼与隐隐畏惧。 
“你今后就住在这间囚室。” 
艾伦打量了一眼眼前的小房间，随后向狱警低声道，“我知道了。” 
 
狱警躲开了他的眼神，“马上就到晚餐时间了。你到食堂后不要和人——算了。”他转过身，看起来有些紧张，“你跟我来吧。” 
在带领艾伦来到食堂后，他很快离开了门口。里头已经进了不少犯人，见艾伦走进来纷纷眼前一亮。 
几乎在他走进大门的同一时间，一个比他高出一个头的中年男人走到了他的面前。他的体格十分出色，鼓囊囊的肌肉几乎要撑破那件灰色的囚衣。被卷至肩膀的袖子底下，露出的手臂上全是写着“不好惹”的文身。 
不用再猜测，眼前这个像熊一般的壮汉，大抵就是这个区域犯人们的“老大”了。 
而不幸的是，他显然也对男性充满兴致。 
 
“你叫什么？”壮汉结结实实地挡住艾伦眼前的过道，脸上露出了一个称得上狰狞的笑。 
“艾伦。” 
 
“艾伦吗？”这男人显然根本不在乎他叫什么、他说了什么，只听着他的声音舔了舔嘴，“你头发不错。” 
“怎么？加尼特没把你的脑袋剃个精光？你是——”他肆意地打量着艾伦的全身，“用了哪儿、”他加重了语气，“劝服他的？” 
艾伦的眼神似乎有些涣散。他半点儿也没看眼前的男人，只四处看着周围的人、东西。直到男人这句话说完，他才收回了落在一把叉子上的眼神，抬起了头。 
他若有所思地看了一眼男人的脸。 
“你，眼睛不错。” 
 
回溯到一个月前—— 
 
“还不打算说话？我知道你学过本国法律。你该感谢那些‘人道主义者’早早地为你这种家伙废除了死刑。我粗略估计了一下，你大概能判个500年有期徒刑。” 
“怎么样，要对你的辩护律师说些什么‘我忏悔了’的屁话，好把期限缩短到300年了吗？虽然出于私人情感，我更希望劝服法官把你的刑罚加重到2000年就是。” 
 
一旁的律师助理紧张地提醒了一声，“阿克曼先生——” 
他看了一眼自己上司面无表情的侧脸，在心中叹了一口气，只好转头望向他们本次的客户，“耶格尔先生……您真的没有什么要说的吗？据我所知，自从被抓获以来，你还未开口说过一句话。” 
警.察局的拘留室是所有小地方的一贯风格：逼仄、昏暗，压抑得叫人喘不过气。所有人——他们这俩律师、一旁的警.察、单向玻璃窗外的特殊机构，乃至于警.察局门口围聚的记者，记者以外，正举着牌子、义愤填膺地游.行的民众，关注着这次骇人听闻的案件的全球人类，大家的注意力都挤在这样一个小小的城镇上。 
就像日蚀的时候，所有人都会不约而同地抬起头注视那颗恒星。 
 
这个小镇只拥有这样的条件。但出于这次案件的特殊性与突发性，在这刚捕获的短短几小时内，他们只能暂时先把犯人拘禁在此，等待一切准备妥当，再连夜进行转移。 
房间外的FKPA就是为此而来的。 
 
“这叫什么屁事。”马勒第兹抱手看着窗内，对着同事不满地抱怨，“就算是按流程，哪有这才抓来律师就出现的。我们都没审问，这倒已经开始讨论起减刑了。” 
“不知道。上头亲自打电话叫我们给这家伙让道。”雷尔夫比他表现得稳重些，脸上却也写着困惑。 
“不就是个律师？”马勒第兹看了一眼手机，“这个，‘利威尔阿克曼’到底什么来头？” 
 
“刑事案件的Top。据说从大学起，就没吃过一场败诉。不过仅此而已了。看不出有什么能撼动上头的大能量。”雷尔夫说道，“与其说他有什么背景，更可能的难道不是上头有人想保耶格尔？把全胜的律师派给这种人，哼，恐怕又要出现下一个马伦埃丁森。” 
马勒第兹紧皱起眉，不再说话。 
 
马伦埃丁森在十年前算个让全球头痛的黑.帮教父。他特立独行，并不沾染任何du/品、卖/yin或人口买卖，或者说，他的组织只从事一项活动：军.火买.卖。 
每场战争中都有他的身影。马伦埃丁森爱好为所有弱势方提供大量援助。有人指责他让战局更持久与混乱，导致战争双方都元气大伤。有人则拥护他为一心帮助弱者的绿林好汉。 
但不管怎样，这个从未被曝光过模样的家伙，在四年前被军方抓获。但让所有人都意外的是，马伦埃丁森非但没有被直接击毙或是悄无声息地刑讯审问，相反，他走完了所有正常的法律流程，并在最后被无罪释放。 
 
那次案件在世界范围内引起轩然大波。但结果仍然向着人们不希望的方向前进。这个神秘的组织头目被无罪释放，此后，更是悄无声息地消失在了世人眼皮底下。 
大多数人都猜这只是个幌子。马伦埃丁森早已被秘密处死，这样宣布只是为了引出他的更多同党。 
但像马勒第兹这样的FKPA成员就知道：马伦埃丁森没有死。就算是在被抓获以后，他的资料仍然被牢牢地把控，不向外曝光。在被无罪释放后，自此消失在了相关机构的监视中。 
 
要是眼前拘留室里的这家伙也得到这样一个结局——马勒第兹厌烦地盯着里头。 
那谁还敢相信公正呢？ 
 
“下雨了。”拘留室里，艾伦侧头看了一眼墙壁。 
“什么？”金色短发的律师助理推了推眼镜，不解道。 
拘留室里没有能看到外头的窗户，但放轻了声音，的确能听到外头稀稀落落的雨声。 
“我说，外头下雨了——” 
“与其在这里用你的狗屎演技再现电影剧情，用你的豆腐脑子集中一下注意力更有效。”利威尔毫不客气地打断了他的话。 
 
艾伦收回眼神，却看向了利威尔一旁的助理，“阿尔敏……是吧？”他看着阿尔敏的眼睛，“我只有一个要求。” 
“斯托克监狱。我希望被关押在我老家的那所监狱。” 
利威尔用力地“啧”了一声，“你当坐牢是探亲？是疗养？是可以供你选择旅店的自助游？干脆我给你订间总统套房，再给你叫三四个小姐？” 
艾伦投给他一个无所谓的眼神，“你能做到的话，就再好不过了。” 
 
利威尔冷冷地看了他一眼。而后者也只是平淡、无谓地与他对视。一旁的阿尔敏不由屏住了呼吸。 
他总觉得照这个趋势，下一秒该以谋杀客户被关进斯托克监狱的，就该是他的头儿了。 
 
“对了。”在他们要离开以前，散漫地坐在椅子上的艾伦望了过来，“你不是胜率百分百的最强律师吗？” 
利威尔瞥了他一眼。 
“我进了监狱也不要剪头发。”这个年仅19岁的罪犯没有体现丝毫犯罪后的悔恨与后怕，相反，他现在的每一个表情、每一个动作，包括那些肆意而张狂的语气，都充分地展现了一个反社会人格的毫无感情。 
他甚至像个寻常的小高中男生那样，对着利威尔挥了一个漫不经心、乱七八糟的军礼，“拜托你了哦。” 
利威尔的眼睛变得深沉，过了会儿才意义不明地嗤笑一声。 
“臭小子。” 
 
阿尔敏干干地笑了两声，实在拿不准该不该提醒一句“杀人犯法”的劝告。 
 
回到眼下的监狱食堂，在眼前比自己高大壮实一倍的男人面前，艾伦老实地回道：“谁知道。” 
不。老实的大概只有那张面无表情的脸。 
“也许我的律师厉害吧。” 
“哼。”壮汉重重地从鼻子里哼了一声，小小的眼睛里积聚起残虐的兴致，没有人怀疑，他下一秒就敢在这个食堂里，当着所有人的面，强j了这个新人。“不管那些，你——”他上前一步，伸出手要抓艾伦的肩膀。 
 
“叮——” 
放风结束的刺耳铃声打断了他的动作。狱警带艾伦过来时，吃饭与放风的时间就已所剩无几。阿布利看着涌过来的狱.警大骂出声。 
他回过头指了指艾伦，“等明天。”他充满暗示意味地舔了舔唇，“你最好早点洗澡。” 
艾伦默默地看了他一眼，也未提自己还未吃饭，只是垂下头混入了回去的人群之中。看那副垂头丧气的模样，显然是被阿布利的预告吓坏了。不过美人么。纵是怯懦的，也是楚楚可怜的。 
 
有几个人看得心动，不禁挤了过去，把声音故意压得低沉而磁性，“别担心。阿布利虽然在A区称霸，可也不能说A区被他治得密不透风了。只要熬过几天，别的新人来了，他也对你没兴趣了。那家伙，被判了100年，这辈子都别想出去。可你不一样。你总能比他早出去——对了，你的刑期是几年？” 
虽然斯托克监狱里关押的都是十年徒刑以上的犯人，但也有许多因为非暴力犯罪进来的“弱鸡”。光看新人这模样，就能大概猜出：不是诈骗就是搞了仙人跳之类的吧。 
艾伦像是从他的话里得到了几分安慰，声音也变得轻柔起来，“我？” 
“终身监禁，不得假释。” 
 
说话的人当即愣在了原地，直到艾伦的背影看不到了为止，还傻呆呆地站在那儿，被同囚室的室友戳了一肘子才回过神来。 
“你怎么了？” 
这人慢吞吞地转过了头，呆呆地看着他，“你说……最近被判了终身监禁、叫做‘艾伦’的人，还有第二个吗？” 
室友嘲笑了他一声，“哪还有第二个？不就是那个炸了——”他的脸色一变，瞪大了眼睛，“你说那个……就是这个？！” 
 
“关门——” 
随着狱警的高喝，所有的囚室门被自动关上。艾伦转过身，就见他的三位室友齐齐围在了他身前。 
他们体格都不小，至少比艾伦这种看着有几分瘦削的体格完全不同。其中为主的人摸了摸下巴，冲他笑了起来，“我知道你的屁股得留给阿布利。但住到我们这里来总得讲个报酬——”他伸手捏住了艾伦的下巴，“用嘴，也行。” 
随着他的动作，艾伦垂落在脸侧的头发也滑落下去，更直接地露出了他那张性冷淡似的全脸。这看得三人愈发兴奋起来。 
 
艾伦翻找了一会儿，才从镜子后头一处不起眼的墙上凸起里，摸出了一把生锈的刀片和一枚肉色的无线耳机。 
他先把耳机塞进右耳，在一阵沙沙的电流声后，一道熟悉的声音响了起来： 
“还磨蹭什么？” 
 
艾伦坐在床上，一条腿屈起踩在椅子上，他细致地磨着手里的剃须刀片，没有答话。 
但耳机里的声音并没有轻易地放过他：“再磨蹭下去，目标不用你动手，就要自然老死了。给脚趾涂指甲油的高中女生也比你痛快。” 
话音落下后，那头传来几声低笑。让基尔希斯坦的声音尤其高亢。 
 
艾伦的表情未有变化。他把刀片捡起来，对着光检视了一下刀锋，声音低沉而冷淡，“您说，这间囚室里放着武器。” 
“可您没告诉我，是让我用指甲钳去杀老虎。” 
分明是四人囚室，可他现在的所有动作都旁若无人。只有拉远镜头细看，才能看清楚：狭小的囚室里，剩下的三个人，竟都倒在马桶附近的角落里，不知死活。 
 
“啰嗦什么。”耳机那头的利威尔冷哼了一声，“顶多也就算条金鱼。指甲钳的尺寸不是恰好？” 
“快点完成任务。”
                            
                        
