https://diediebuxiude.lofter.com/post/1e61761d_1220b0c2
【利艾】论勾引的可能性-a克曼


*小甜文大概，自己也不知道写了些什么=_=
*设定利艾确定关系之后
 

 暴风雨肆意的击打着玻璃，发出刺耳的刮擦声。窗外高大的树木在狂风中摇晃着，舞动的就像张牙舞爪的恶鬼一样。

 又来了。他们……又来了。艾伦将自己缩成一团，蹲坐在远离窗户的一角，抱住双腿，将头埋进臂弯，他试图堵住耳朵，却无论如何也滤不掉那无孔不入的声音。

 是的。已经十五岁驱赶了无数巨人的艾伦，害怕暴风雨。

 ————————————————————————

 “喂，小鬼。”

 还带着体温的外套覆上自己冰冷麻木的身体，又如沸水注入结了冰的池塘，激烈的反应着，雾气蒸腾。

 艾伦挣扎着睁开眼睛，几滴液体却不受控制的溢出眼眶，滴在男人的外套上，缓慢扩散开一小片深色的水痕。他有些无措的伸手想要拭干它，那颤抖着的手在空中被人抓住，动作温柔的包在自己的掌心。

 他终于感受到了温度。艾伦低下头，睫毛颤动着，有些不敢面对。

 终于，可以从噩梦中醒来了吗？

 不想再去思考，艾伦借着那只手的力道，扑入面前男人的怀抱，用力的环住男人的腰，将脸埋进结实宽阔的胸膛，嗅闻着他身上的气息。

 干净的，清冷的，令人安心的气息。

 “兵长。”艾伦抬起头，用污垢也不能侵染半分的澄澈绿眸认真的看着男人，“您回来了。”

 “嗯。”利威尔简单的应着，水珠从他被暴雨打湿的额发滴落，顺着他挺直的鼻梁滑下脸颊，落到艾伦的唇上，凉丝丝的。

 艾伦松开手：“您淋雨了吗？我去烧水……”

 “不用了。”果然，这个小鬼一到雨天就会变成这样。利威尔想着。独自一人缩在墙边发着抖 ，小兽一样的眼睛警惕地注视着身旁的每一个人，也拒绝着每一个人的接近。知道这几年利威尔每次下雨时都陪在他的身边，才有所好转。

 今天没有及时赶回来，就这样。以后有事离开他身边，也不知道会发生什么。还穿的这么单薄。隔着一层衬衣就能感觉到男孩冰凉的体温。

 利威尔目光凉凉的瞪着拉着他的衣袖一脸被拒绝后不知所措的艾伦。这样的小鬼倒是没有了平日里的倔强，还算顺他的心意。

 算了，今天先放过他一次。利威尔叹了口气，抱起艾伦放到床上，仔细的掖好被角。期间，艾伦一直乖顺的任由利威尔作为，两只手紧紧攥着被边，视线跟随着利威尔的一举一动。

 然后，床边往下陷了一块，利威尔坐到艾伦旁边：“睡吧，我在这里。”

 “兵长，”艾伦用被子蒙住脸，只露出一对大眼睛，四处乱瞟，就是不敢利威尔，“我可以……抱一下您吗？”

 “哈？”利威尔皱着眉，“突然提这个干什么。”

 
 “如果这个时候利威尔问你为什么，你一定要表现出对他的不满。总之就是要逼他产生对你的兴趣。”韩吉四处瞅了瞅，一脸真(wei)诚(suo)地对艾伦说道。

 “我……我就是想啊！您还犹豫，是不是不喜欢我了？”艾伦想起韩吉教他的话，也不知道从哪跑出来的勇气，对着利威尔大声嚷着。

 利威尔不说话了，只是面无表情的盯着床上的小鬼。房间里瞬间安静下来，只能听得到暴雨敲击屋檐时发出的响声。

 “那个……不行吗。”艾伦见到利威尔这样，绿眸色泽黯淡了下来。他偏过头去，不再看利威尔，将自己完全裹进被子里。

 

 

 “这时，你就应该表现出很失望的样子。相信如果利威尔还对你有感觉，”韩吉眯起眼睛，“他一定不会无动于衷的。”

 利威尔脸色暗了暗，将盖在艾伦脸上的被子挪开，顺势揉了揉毛茸茸的棕色短发：“那倒不至于。”

 他有些动作僵硬的将艾伦摁在怀里，一个如同羽毛般轻柔的吻落在怀中人的额头。

 艾伦的眼睛立刻变得流光溢彩，他更加用力的揽住利威尔的脖子，将头埋在对方的肩窝。

 利威尔一顿，他感觉到肩头一阵湿热。那小鬼，正用淡粉色的唇摩挲着他的肩膀，伸出舌尖小心翼翼地触碰着，耳朵透着可疑地红色。

 利威尔脑海中似乎有什么在叫嚣着，想要冲破名为理智的束缚。他低头含住了暴露在自己面前的小巧耳尖，满意的感觉到怀里的小鬼猛的一颤，微微抬起浸润着水汽的眼睛看向男人。

 他捏住艾伦的下巴，使他面向自己：“这些都是谁教你的？”

 艾伦恍惚的觉得自己好像被一种危险的猛兽盯上了一般，禁不住瑟缩了一下：“不是……啊，那个……是韩吉小姐告诉我的。”

 “果然是那个臭四眼。”利威尔了然的收回了捏住艾伦下巴的手，“教你这些没用的东西，回去再找他算账。”

 “不是韩吉小姐的错！”艾伦气势汹汹的直视利威尔，“您说说，您都多久没碰过我了，我就这么引不起您的兴趣吗？”说着说着，清亮的少年音里还隐隐带上了强烈的委屈。

 “当然不是。”利威尔双手托住艾伦的脸颊，按了按他的唇，感受着那温热柔软的触感，“只是这几天事情比较多，几天之后就要壁外调查，也怕你的身体承受不住。”

 “什么跟什么啊。”艾伦被利威尔温和的动作弄的脸色通红，垂下眼睛不敢看他，小声嘟囔着，“我的身体很好啊。而且，昨天明明看您还在悠闲地和埃尔文团长喝茶……”

 “我明白了。”利威尔打断了他的话，“你是欲求不满了对吧。”

 “嗯？”艾伦脸色更红了，“您怎么能说出这样的话，我一点也没有……唔。”

 未说出口的语句被尽数封在两人相缠的口中，男人扣住艾伦的后颈，强势的吻住了他的唇。属于兵长的气息在艾伦口中肆虐着，侵占着他口腔的每一寸。

 艾伦有些承受不住的瘫软在男人怀中，双手无力的勾着男人的脖颈，满室暧昧不清的唇齿交缠声。

 不知过了多久，利威尔才松开了艾伦。艾伦已是眼光迷离，大口大口的喘着气，白皙修长的大腿隐隐从被子里露出，难耐的相互磨蹭着。

 “我会喂饱你的，小鬼。”利威尔俯在艾伦耳边说，然后是一声低沉的笑声。

 “不是说身体很好吗？”男人的手滑进他的衣服，“明天给我坚持训练。”

 ————————————————————————

 “艾伦，你……”三笠一脸震惊地看着训练场上已经从立体机动装置上摔下好几次的艾伦，这才注意到，他一直扶着腰，很难受的样子。

 她好像明白了什么，咯咯地磨着牙：“死矮子，我要和你拼命……”

 “啊！！不要啊三笠！”阿明拦腰搂住三笠，“会死的啊啊啊啊！”

 ————————————————————————

 “韩吉。”利威尔抱着臂用一堆死鱼眼冷冷的盯着猥琐笑着的韩吉，“看在艾伦的份上，这次先放过你。别再教艾伦这些乱七八糟的东西。”

 “口是心非的老男人。”韩吉望见利威尔走远，忍不住调侃着。

 
END

 

 

 
                            
                        
