https://ixief.lofter.com/post/19fc46_b4c55b
【利艾】Horizon 番外Ⅳ 礼物 &amp;番外Ⅴ适逢想起-非息


My red scarf
 
 
2011年的冬天，我收到了一份特别的圣诞礼物。其实，它并非什么特别之物，简单的针织纹路，常见的高调颜色，那是一条红色围巾。赠予我这条围巾的人，那时候站在我面前。我记的很清楚，我身后是放学后的学校走廊，萨莎嚼着饼干从我旁边走过，阿尔敏在擦黑板，赫里斯塔和尤弥尔的声音渐渐消失在楼梯口。 
 
我听见你对我说：“喏，你的圣诞礼物。想了想还是提前给你了。” 
 
我愣了一下，看着你将那条红围巾从纸袋里取出，再抬手将它挂在我的脖子上，又顺手绕了一圈，本来暴露在冷空气中的皮肤瞬间被软软的毛线包裹。那个时候你穿着卡其色的羽绒服，眼角带着这个冬天最温暖的笑意。 
 
“谢谢。” 
 
我只能这样回答了，因为那时候已然晃了神。那感觉很熟悉，莫名其妙的熟悉。好像很久之前有过一模一样的场景，好像它就应该由这个人带来，围在我的颈脖上，为我在最冷的季节抵风御寒。这种感觉以前还出现过一次，是在我与你初次见面的时候。 
 
“哎，米卡莎你要不要也换一条围巾啊，这条你已经围了两年了哎，而且是从每年秋天到春天……”你这样说，不过很快接到了我否定的眼神。 
没错，我再也没有换过别的围巾。我对它已经不能说是珍惜，而是感到了一种无法舍离的关系。它来自特别的你。 
我特别喜欢看到这样特别的你。无论是奔跑在球场上的样子，在面包店里被同事在脸上抹上果酱的样子，还是在放学路上与我和阿尔敏分享的趣事的样子……太多了，你有着这个年纪少年特有的明媚爽朗，你说着平凡的句子，扮演着最令人安心的陪伴者，偶尔也会冲动犯错，会露出不甘心的表情。就是这样的你，平凡但对我来说，格外特别，无上珍贵。 
直到后来，对你来说的那个，最特别的人出现了。我看见你眼睛里的犹豫，动摇，那些平日见不到的期许和失落都写在脸上。 
 
我去找那个男人的时候，他面无表情，眼神冷淡，虽然知道这是他的伪装但我还是很恼火。他好像对我的来访一点都不惊讶，我们谈论着你的事，我不知道我说的话会起到怎样的效果但，我不得不说。因为我清楚他对你来说—— 
“你喜欢他？” 
他喝了一口咖啡，然后微微向前倾身，双手叠起拖着下颚，就这样突然的问道。 
 
那么，你对我来说……？ 
 
有时候我会想，你对我来说到底是怎样的存在呢。从看着你就在身边，趴在天桥的栏杆上眺望远方的时候开始，镜头一路倒退。你站在海滩边打水漂的时候，我得知你落崖的时候，看着你坐在那个男人的机车后面很快消失不见的时候，我们一起庆祝圣诞节的时候，你高一第一次和让打架的时候，当你不知为何突然若有所思地说着“也许短发更适合你。”的时候—— 
然后时间倒回了初次见面的早晨。还是回忆中的地方，我站在新班级的讲台上作自我介绍，渐渐传来了小跑的脚步声，你出现在了教室门口。迟到了十分钟的你气喘吁吁，但是我看见你的眼睛里没有丝毫疲惫，反而是明亮的憧憬，刹那间我觉得这双绿瞳这么熟悉。 
 
以前，很久以前我一定见过。它也是一模一样的漂亮祖母绿色，我在那双眼睛里看见了挣扎，倔强，还有悲伤和决心，我甚至看到它流泪。 
我觉得那就是了，我要守护的东西。 
 
“我是他的家人。” 
 
别人问起的时候，我一直都这么回答。因为我记得小时候母亲就跟我说过，家人是上天给每个人的礼物。家人是最原始的，最贴心的存在。就算以后有了一个独一无二的，约定终身的人，就算以后离开家人独立生活。他们会一直在那里，在可能有些远，却又一定最近的地方。 
还有那种刻在骨子里的感觉，好像看到你，我就会是最完整的，最完美的自己。就好像我们互相陪伴，互相填补不只是这几年，而是要从遥远的过去开始算起，一直延续到时间尽头。 
 
三月末，天气渐渐转暖，再系着那条红围巾果然有些热了。我把它解下，慢慢叠好，收进包里，就像对待一份崭新的礼物。我站在讲桌前收拾才交齐的作业本，不由自主偏过头，视线越到窗外。我看着你朝着那个你挚爱的人跑去，我甚至能听见你匆忙又期待的脚步声。 
 
“抱歉！我迟到了！” 
 
你匆匆跑到了教室最后的空位坐下，我听见了班主任小声核对着你的名字。高一B班新生艾伦•耶格尔，艾伦。我还要继续发言却忘了台词，于是我留在了这个位置，离你最近，却又最远。 
 
你不属于我，但我已经拥有了最好的礼物。 
 
 
适逢想起
For the wings of liberty 
 
“咖啡喝多了的话，对胃不好哟。” 
 
稍稍压低的声线从耳边传来，瞬间清醒了很多。明明刚才还在犯困差点儿睡着，他放下了抵着额头的手，看了看站在面前的人。少年的头发还显得湿漉，刚换上的新衬衫上还有折痕。他把一杯温热的清水放在他右手边的桌上，再瞟了一眼已经黑屏待机的电脑。 
“昨晚都已经通宵了，利威尔先生现在还是去休息吧？” 
虽然是问句，但怎么感觉那就像带着一股倔劲的——好像他不从的话下一句紧接着就会是，“您现在就应该休息了！”他没说什么，拿起那杯水喝了一大半，然后把电脑直接合上，起身走向衣柜。在他拿换洗衣物的时候侧过脸看到了少年此时的表情。带着小小的胜利之光的绿眸，抱着餐盘的手臂，被月光和台灯光线同时镀上银色光晕的软软棕发。 
 
他们对上视线，他朝他微微一笑。 
 
 
啊，那好像就是了。 
 

 
 

 
利威尔在四点钟醒来，开车上了山路。 
也许自此之后，他对于英格兰的所有印象都脱离不了这个临海的小镇。他在等待着他的到来，不由的随意想象着那个小鬼会带来怎样的说辞。喔，还有那把枪。但愿整个过程不要太无聊，也不想再听干巴巴的玩笑。不能去拥抱他，不能说有多在意他，不能再吻他。他这样计划着，在山顶听见海浪，地平线之上还有点点星光。 
 
总有些瞬间会突然决定一切。 
直到后来想起的时候才发现，究竟是什么时候爱上的，连自己也说不清了。 
 
“如果有一天，不再有束缚您的东西存在。” 
“会从头开始说给我听吗，喜欢也好，厌恶也罢。过去也好，还有您所希望的未来。” 
 
要让他来如何回答一个看似如此遥远的问题呢，作为狡猾的大人，也只好反问回去。 
 
“你想要怎样的未来？” 
 
利威尔看着站在自己面前的艾伦•耶格尔，对上那双绿眸，瞬间眼前出现了好多个他的模样。从最初那双无辜的，一无所知的眼睛，到坚定的，惊慌的，害羞的，倔强的，难过的。不过记忆中他最喜欢的他的模样，还是带着春末夏初的阳光般气息的。而不是现在的他，站在自己面前的他，带着决绝的表情，仿佛下定了天大的决心，好像瞬间长大了好多，平静的让人心疼。是怎样的时间和情感才能足够磨去一个人的棱角，能让他安静地跟上来，爱恨都不再写在脸上，而是埋在心里。 
如果自己继续什么都不说，什么都不做。如果他问起十二年前的事，他会得到他想要的答案，就让自己名字背后的影子在深重一些，就算他想要的根本就不是答案，这会是他们的最后一次见面。 
 
“不是没有感情，而是最好没有。但是没有人能做到。” 
“你明白吗？我们并不自由。” 
 
突然觉得从前，很遥远很遥远的从前也有过一模一样的场景。如果真的有上辈子，那他们是什么样的呢？他是不会考虑这些的，却隐约地知道了结局。好像他们的相遇从一开始就是注定好的，你看，为什么会那么巧呢。他们毫无征兆的遇见彼此，他们在枪林弹雨汹涛海浪中存活下来，他们不说多余的话，却早有句子刻在心间。 
 
“您想要怎样的答案？您总是掌握一切不是吗，您总在做您觉得最正确的选择，那请告诉我，我该怎么做。” 
“而且这会是最后一次了，我会如此任性地追问。” 
“请您，选真正希望的那一个。” 
 
他还在追问，他不服气，他不想认输，对啊，这才是他该有的样子。利威尔望着他鼓鼓的右边口袋，完全不对题的说出了下面的话，他喜欢自己这时候的语气，简直就像巴不得奔赴刑场的罪人。 
 
“艾伦。” 
“嗯？” 
 
“你有勇气朝我开枪吗？” 
“……我” 
 
不要犹豫。 
 
“只有一颗子弹的时候，你也可以瞄的很准。” 
 
就像你曾经朝米勒开枪那样。 
 
“不是的，我……” 
 
你应该恨我的。 
 
“你为什么不问问十二年前——” 
 
也许只有这样—— 
 
“我相信不是您，就算是……” 
“就算是？” 
“您给我的，珍贵的东西比伤害要多，各种意义上。” 
“那是错觉。” 
 
这样，你才能自由。 
 
他看着他露出了意料之中的表情，着急，难以置信，甚至有些生气。他按着自己的步调逼着他改掉准备已久的节奏，他试图掐灭心中的一点点灭却。喔，上帝，只有一点点。 
所以他没有注意到—— 
 
为什么，你会愿意，为了一个年轻的生命，做着自认为没有瓜葛才是最好的决定，而放弃自己的一切呢？ 
他如果开枪，你愿意去死。这里有一百个如果可以重头说起。他如果坚持，你会激怒他直到他不再靠近。如果他落水，你会毫不犹豫地跟着他一起跳下去。如果他笑，你会心情不由自主的变好。如果他想知道，你就会向他描述这个世界每个角落的样子。如果有必要的话，你愿意为他做一切事情。 
所以，真的要这样吗，要等到很久很久以后，要等到你发现你的眼睛里再也入不了别人的轮廓的时候，要等到不知某年某月何时何地适逢想起的时候，你才知道—— 
 
“我爱你。” 
 
“这个世界上不会再有任何人比您更值得我付出这种情感。如果您顾虑的只是过去，那我愿意原谅。不管是我母亲的事还是……任何，或者，请您允许我一起背负。” 
 
他刚才说了什么吗？ 
感觉他巴拉巴拉讲了一大推，用年轻人最冲动直白的方式，可是他真正听见的只有一句话。 
 
说点什么吧，利威尔。 
那句回答死死的卡在嗓子里，吐不出来，咽不下去。 
明明很简单的，该死，明明只有一句—— 
 
我也爱你。 
 
于是他吻了他，他扔了他的枪，不用多说话。 
不用在适逢想起的时候再遗憾，他现在就如此触手可及。 
为什么没有早一点发现呢？ 
如果在一起的话，不必害怕未来道路上的任何。 
他宁愿原谅，他情愿相信。 
 
啊，那好像就是了。 
这个灵魂在漫长的岁月中，一直寻找的 
自由。 
 
 
Fin 
 
 
 
The sun had already sunk below the horizon. 
Horizon• End 

非息|Powered by LOFTER
	
