https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_12e661b30
【利艾】爱。重来。03-天雪閣


03.
 

 

 
艾伦和阿尔敏在咖啡厅里碰头，挑了最靠角落的位置。 

 
「说吧。」阿尔敏让服务生收走菜单，「出什么事了？」 
艾伦盯著好友看，斟酌著字句，半晌，他放弃拐弯抹角，直接了当地说：「我失忆了。」 
阿尔敏眨眨眼：「啊？」 
艾伦把头埋进臂弯，深深叹了一口气，抬起头来把早上从醒来发生的事全说了。 
阿尔敏脸色茫然，指著艾伦，指指窗外，有指回艾伦：「为、为什么啊？」 
「我也不知道才问你啊。」艾伦心好累。 
「照你所说，你完全没了这五年的记忆？」 
「如果这不是穿越剧的话，」艾伦点头，「我是真没印象这五年怎么过的。」 
「那真是…挺糟糕…非常糟……」阿尔敏表情像看到忘记存档的论文，「阿克曼先生知道了吗？」 
艾伦没精打采地摊在座位上，「没，我还没跟他说，怎么说？」 
「这确实是个大问题。」阿尔敏点头。 
「本来下午要一起采买食材，被我避掉了，」艾伦很是头痛，「你晚上有空没有？有个聚餐，还会有其他人来，我肯定一下就要被看出破绽，你得来帮我打掩护啊。」 
「又掩护啊……」阿尔敏一脸不堪回首，「你们没公开的时候就没少拖我下水，婚都结了还要掩护？」 
「咦？」艾伦刷地抬头，彷佛看到救星，「你见过我怎么跟利威尔前辈相处？」 
阿尔敏一脸一言难尽。 
服务生在两人中间放上两杯冰咖啡，阿尔敏拿过自己那杯抿一口，语重心长地开口。 
「我说啊，艾伦，你们俩现在住到一块，这事迟早会被他看出来，就算没被发现，若记忆没法恢复，你打算一直瞒下去？」 
艾伦皱眉，不是完全没考虑过坦白，但是：「我父母那边态度是怎么样？」 
「还能怎么样？」阿尔敏无奈，「当然是不支持，但你婚不照结下去了？」 
「果然。」艾伦叹气，无意识地套弄中指上的白金环，「如果是普通恋爱……或许就能爽快地坦白了，但这是婚姻……」 
「若你好好说的话，阿克曼先生应该听得进去吧？」 
「还是算了吧。」艾伦皱脸，想到早上餐桌上准备好的早餐，想到他出门前利威尔的叮咛，「我，或该说你认知中五年前的我是完全没打算公开自己的性取向，更不用说结婚这种事，我觉得我会答应跟前辈一起生活，应该有我的理由。」 
「……你已经开始舍不得他了？」 
阿尔敏感觉到熟悉的光害。 
「他是我敬重的前辈，我想尽可能妥善处里这事，」艾伦搅动眼前的冰咖啡，「利威尔前辈是缉毒组的，估计很快又有任务，十天半个月没法回家，那时我再去医院检查也不迟。」 
阿尔敏愣了愣。 
他当然熟悉他好友的倔脾气。当初不顾父母反对进了警校，又不顾父母反对进了缉毒组，要不是后来出了事，差点送了命，否也不可能乖乖同意被调去普通部门。 
在利威尔的是上，艾伦有再次展现那股倔降，不论卡露菈阿姨怎么哭劝，不论耶格先生怎么打骂，仍是坚持和那人在一起，一路走到今天。 

 
老实说，他还真羡慕艾伦这样勇往直前的人生态度。 

 
「……好吧，」阿尔敏叹气，「你想从哪开始了解起？」 

 
艾伦想了想，问，「我跟利威尔在你们眼中都是怎么样的？」 

 
阿尔敏看著艾伦，从牙缝间迸出了三个字：「非常闪。」 

 
* 

 

 
镜头转到明亮洁净的公寓套房。 

 
等待韩吉回讯息的时间里，利威尔凭藉主场优势找到备用钥匙，把自己家又看了一遍，从各种小线索拼凑两人相处的记忆。 
然而就算有那一百多个资料夹帮他熟悉每次约会情况，让他拼凑青年喜欢的食物、衣著品味和打扮习惯，可这样的情报还是太少，青年再多问两句就要捅破这张薄纸。 

 
利威尔焦躁地敲著滑鼠，幸好韩吉在这时回了他电话。 
「利威尔？你的通讯软体是被盗号还是故障啦？刚三十分钟内就传了三十三则讯息过来啊，闹钟都不带这样的。」 
「你现在在哪？做什么？」 
「我今天有解剖，刚结束，衣服都还没来得及换就急著回你电话了，感动不感动？」 
「十分钟，你们办公室隔条街的那间巨人义式餐厅碰面，餐点随你点。」 
「啊？」另一头的韩吉显些当机，「都是什么事啊？公的私的？」 
「私的，跟…艾伦有关的。」 
「怎么，晚上的聚餐有什么变故要提前到中午？可礼物我没带进局里。埃尔文那边你通知了吗？你们这事要提前出门度假？还是——」 
「四眼，」利威尔打断韩吉的滔滔不绝：「我失忆了。」 
电话另头传来一声巨大的匡当，一秒陷入死寂。 

 
又一會，傳來窸窸窣窣，「今天13号，不是愚人节啊，你开玩笑的吧？」 
「见面说。」利威尔简短地答。 

 

 
十分钟后，两个同期毕业生在餐厅里互相瞪眼。 

 
「你开玩笑的吧？」 
听完利威尔的陈述，韩吉眼睛瞪得跟鏡框一样大。 
「我没有开玩笑，我的记忆只到泰坦贩毒集团刚被侦破的时候，为了结案报告忙得人仰马翻的时候。」 
韩吉皱眉，「别看我，我连昨天晚餐吃什么都不记得了，谁还会去记五年前发生什么事，不对，艾伦好像就是那一天调来我们局里的吧？」 
「我是听说过有个新人。」利威尔抬手，示意了套在纸头上的白金圆环，「总之，我现在的情况有点复杂。」 
「艾伦知道吗？」韩吉愣愣地问。 
「我没说，他应该还没发现。」 
韩吉默。 
「…我大致上明白了，别看那孩子表面看上去阳光明朗，某时候心思可细了，脾气倔起来不知道是学谁，真有什么委屈，就算呕血笑著咽下去，你们俩又住一块，真瞒得住？」 
「你倒挺了解他。」利威尔挑眉。 
「这是拜谁所赐？」韩吉垮了脸，「反正又需要我给你打掩护了吧？具体需要我帮忙些什么？」 
「恩，就从平常得相处习惯，模式，称呼，这些开始了解。」 
韩吉顿时露出类似便秘的神色：「这不能跳过吗……」 
瞧这反应，整个勾起利威尔的好奇心，「怎么了？」 
韩吉僵著一张脸，语气死平：「你们这两个家伙，没事就摸手，逮著机会就亲嘴，虐狗狂魔，你大概不知道，圣诞节那天局长给每人送了一副墨镜，我的刚戴上去就碎了。」 
「那是你挑到的残次品。」利威尔一秒回道。 

 

 
TBC.
 
狂躁有点卡，拿重来摸鱼。 
下一更真‧给狂躁。
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
