https://naodonghenda.lofter.com/post/282757_1c698ab21
【利艾】最后的我们（美国末日paro）-脑洞很大


怡@非息说要回来，那就回来好了。 
被删掉的旧文，试试看这里还能不能用。 

 
是真的好久不见了。 
------------------------------- 
丧尸、末日、希望、抉择 
最后的我们 
全文1w6，可能要花费较长时间。 

 
《The last of us》美国末日paro
 
文| Renais 

 
“我们该怎么办？艾伦。” 

 
当从小一起长大的伙伴阿明颤抖着声音问出这句话的时候，艾伦耶格尔看着胳膊上刚刚留下的痕迹正以肉眼可见的速度在扩散腐烂，他能做的所有只剩硬挤出一个笑容“我不知道，先静观其变吧，说不定一起变成疯子也不错。” 
他努力想让自己的语气听起来轻松些，可配上脚边的被斧头砍下脑袋的尸首却着实显得更加诡异，不禁让金头发的少年哽了一下。 

 
……变成…疯子吗？ 
阿明看向那个刚刚袭击他们的循声者，即便经历了那么多次他依旧无法看着这些家伙不会有作呕的感觉——这是一个已经感染了一年以上的了，整张脸和半个身体都已经被菌状物严实的遮盖住，只有耳朵的地方稍稍留了些空隙。而现在，那个几乎看不出原本样子的脑袋被艾伦砍下滚到了房子的角落里，瘫在他们脚边的身体，脓血从砍断的脖颈处流了一地，发出一股股刺鼻的臭味——阿明慌乱的移开视线把卷起来的袖子拉下遮住手腕上溃烂的伤口。他不敢再看下去，也不敢再想下去了…他们到底会变成什么样子。 

 
这年的冬天很冷，收拾了循声者的尸体后两个孩子裹着掉了颜色的毯子缩在房子的角落里，不远处的火堆噼啪迸着火星，几近燃灭，“艾伦，我们会死吗？”阿明小声问。 
艾伦看着地上残留的血“会吧。” 
“会被活下来的人杀死？” 
“……大概是。” 

 
屋外的喇叭传来尖锐刺耳的铃声，又是一天夜晚，宵禁开始了。 
他们彼此依偎着沉默了很久，直至街道上再也没有半点声音，寂静湮没了他们。 
“……我不想死，艾伦。” 
艾伦叹了口气，从和他紧挨的胳膊上，颤抖通过相贴的皮肤传了过来。他默了默没有接话，只把毯子更多的往阿明身上盖了些。 

 
三天，从感染到发病，这应该是他们所剩的全部时间了。 
他又何尝不想活着，可他们心里都知道，那个变化终要到来，就像是三年前他的父母被咬到那样。 

 
毕竟，被传染的人没有一个能活下来。 
变成循声者，行尸走肉一样无法控制的去杀人、传染人，又或是被还清醒的人类杀死，你死我活，循环往复。轨迹清晰的就如同他们这些从出生开始就能看到结局的「命运」一样。 
他看着墙角的火堆，那团好不容易才升起来的火挣扎了片刻，终是燃尽了，只剩下一簇残灰留在地上。他又叹了口气，闭上眼，把身子缩进毯子里。 

 
这仅剩的一点温暖，终是无法阻挡夜的深沉。 

 

 

 
和平到底是什么样子？ 
艾伦耶格尔时常在想，却从来没有找到答案。 

 
他今年十五岁，出生的时候，波士顿就已经是一座死城。 
做为美国第一个隔离区，举目是破碎的街道和街头巷尾逐渐堆积的尸体，这个书中曾经繁华的城镇，现在周围却被带着尖刺的铁丝网围住，武装特警在外围持枪虎视眈眈，疾病、恐慌，这里的所有人都被看做准传染者，被锁在这里，任由他们自生自灭。 

 
这是场已经持续了20年的灾难。 
最新疫苗接种测试失败，从世界卫生组织流出第一个传染源，然后以迅雷不及掩耳之势急速扩散。 

 
艾伦没有亲身经历过，却直到现在仍能听到真正经历过那场爆发的人在讲—— 

 
那一天，毫无征兆的，循声者带着恐惧席卷了他们街道、商店和房屋。 
夜幕降临，美国末日倏然而至。 

 

 
※ 

 

 
利威尔从地上抓过背包甩在肩上，打开弹匣看了眼。 
接下工作的第三天就已经用了20多枚子弹，甚至还报废了一把枪——他看着地上五个循声者的尸体，“啧”了一声皱起眉，把枪塞回背包的侧兜里——照这个消耗速度如果没有补给他们是绝对撑不到佛罗里达的。 

 
“艾伦，走了。”利威尔冲藏在石墩后面的少年喊了一声，掏出指南针辨别了下方向。 

 

 
20年的时间，政府似乎都已经放弃了希望，各个隔离区早在疫病爆发时就迅速被军方接管，「没有了官僚之后，我们终于可以采取必要的措施来保护我们的人民」，打着这样的旗号，随之而来的暴力镇压更像是最后一根稻草，让早已深陷传染病菌恐惧的群众精神上再一次被彻底摧毁。 

 
没有人希望隔离区里的人活下去，似乎只是被端着人道主义的幌子，毕竟隔离区内还有非感染者存在。他们没有被直接击杀，而是由军方发给少的可怜的配给卡，然后看着他们为争夺食物自相残杀。 

 
于是，许多组织纷纷成立发起暴动，又仅在几次之后纷纷被镇压。 
他们根本不被允许反抗，就好像那么多年过去，利威尔还依旧清晰地记得在他十四岁时「末日」那天，洛杉矶市如同榴弹倏然炸裂，哀嚎遍地火光冲天，他被父亲从床上拽起来，塞了把枪在他手里“利威尔，跟紧我，保护好自己。”然后，他们开着车一路向洲际公路冲去。透过不断被扑上来的人群敲打的车窗，他看到街道上传染者呈几倍的速度在增长，被抓、被咬都是感染的途径。他们无法停车，也不知道到哪里才是安全，利威尔攥着手枪缩在车的后座，看见一个又一个企图拦车的人被父亲大踩油门撞开，看见直升飞机从他头顶驶过。 

 
「We the people of the United States, in order to form a more perfect Union, establish justice, insure domestic tranquility, provide for the common defense, promote the general welfare, and secure the blessings of liberty to ourselves and our posterity, do ordain and establish this Constitution for the United States of America.」 

 
没错，这场混乱一定只是暂时的，他抱着期待这样告诉自己。 
直到他看到被一排军车拦住的路口，扩音喇叭架在车顶循环播放着总统的话…“封锁”、“枪杀”，还有许多被哭声和枪弹声淹没的冠冕堂皇的词语。 
“滚回去！”他看着带着防毒面具的特警端着枪堵在他们的身前大喊，然后一颗子弹毫不留情、毫无犹豫的击穿了保护在自己前面的父亲。 

 
————「砰」 

 
世界如静默电影般突然失了全部声音，然后扭曲，撕毁。 

 
他跪在地上，如特警所说的“停止了全部反抗”。 
身后，洛杉矶市变成一片火海，血色般染红了沉重的天。 

 
那是他最后一次哭。 
为父亲的死亡，为自己的天真，为等来的背叛。 

 

 
“跟紧我。”利威尔收起指南针对赶上来的少年说。真是不爽，从接下这个工作开始，过去那些他以为早已被埋葬的回忆又一幕幕重新清晰起来，让他甚至抗拒不了去胡思乱想。 
“利威尔先生，你给我一把枪吧，我能保护自己。”艾伦从凸起的石头高台上跳下来，绕过被子弹击中脑袋还在流着脑浆的循声者尸体，小跑到利威尔旁边。 
利威尔瞥了他一眼“别开玩笑了小鬼，你是觉得还有够你浪费的子弹吗？” 
“我可是杀过人的！” 
“杀过鸡才对吧。” 
“喂，利威尔先生。”艾伦停下脚步，拽了拽利威尔的背包带，让男人转过头来看他“你是不是觉得我特别没用？特别累赘？” 

 
少年这样问着。 
傍晚的余晖下，他金色的瞳孔和残阳相互辉映。 
利威尔突然有一阵恍惚，他发现自己有些读不懂少年眼中的情绪，不是害怕也不是坚决，而是平淡无波。于是一晃神的工夫过去，利威尔把背包带从少年手中扯回来，然后把背包在肩上重新背好“你问题怎么这么多，走了。” 
话题被利威尔略显生硬的转移掉，他并没有回答艾伦的问题，但看在艾伦眼里，男人分明已经给出了答案。 

 
艾伦扯了扯唇角，看向利威尔已经走远几步的背影，夕阳把他的影子拉得很长。他嘴唇动了动，伴着皮靴踩在砂石地上的声音，一字一字，异常清晰—— 

 
“那你到底为什么会同意带上我？” 

 

 
※ 

 

 
利威尔第一次见到艾伦的时候，他刚刚因为一批被截掉的武器杀了两个人。 

 
“埃尔文，你最好给我一个合理的解释。” 

 
门被重重推开，随后一股浓烈的酒气迎面而来，把他熏得紧往后退了两步。“搞什么鬼！”利威尔咒骂了一声，踢开骨碌碌滚到脚边的酒瓶子“匹克西斯那老家伙在这里是么。” 
“利威尔，我可是听到了哦。”屋里响起的声音印证了利威尔的猜测，匹克西斯坐在木桌旁，看着利威尔眼中不带半分好感的瞪向自己，也不在意，抬手举举酒瓶算是问了声好。 
“啧，”利威尔收回视线，转过目光瞪向埃尔文“埃尔文史密斯，裘达说我订的货是你拿走了。” 

 
整座城市被封锁，被感染的人只会越来越多，在现在的环境下，配给卡和武器的取得意味着能生存下去的机会，当然，政府根本不会分发武器给他们，于是黑市交易和走私开始横行，越过隔离区检查线搞到武器，用配给卡交换武器，然后靠武器掠夺更多的配给卡活下去。 
这种生活已经形成了一种定式，适者生存、强者生存，在这种环境下尤其如此。 

 
似乎早就料到利威尔会过来，埃尔文点点头根本不打算遮掩“没错，是在我这里。” 
“你什么意思？”利威尔的眼睛眯了起来“还给我。” 
埃尔文耸耸肩，像是根本没有看到正直指他的枪口，站起身反倒走近了两步“那可不行利威尔，我可是付了钱的。” 
“哦？”利威尔眼中寒芒掠过“那你最好掂量掂量，还需不需要这些武器了。” 

 
扣下保险栓的声音随着话尾响起。 
埃尔文脚步顿住，午后照进屋内的光线下，能清楚地看到利威尔搭在扳机上的手指微微下按，黑洞洞的枪口直指向他的眉间。“冷静冷静。”埃尔文从不怀疑利威尔的枪法，更何况在这么近的情况下更不可能射偏“最强的走私者，我会把武器还给你，”他把双手举到头顶两侧，只是语气中的随意听起来却分明和动作并不搭调“……不过是在你替我完成一项工作之后。” 

 
如果问利威尔后不后悔那天没有直接杀了埃尔文，他的答案一定是“是的。”，就比如现在如果让他形容现在的自己，他能想到的就只有“疯了。” 
十分钟后，那个所谓的「工作」被带到了他的面前，利威尔甚至还没来得及从看到一个少年的惊讶中回过神来，埃尔文的声音便紧接着响起。 

 
“我需要你替我把「他」走私出去。去佛罗里达。” 
“你疯了。” 
“我确信我没被传染。” 
“你为什么自己不把他带出去？” 
“给你机会，你不是想要你的武器？” 
“别逗我埃尔文，你知道我还有别的方式可以得到。” 
“哦？比如？” 
“杀了你。” 

 
这么说着，利威尔把视线从少年身上移开，转过身直视埃尔文的眼睛。手中的枪，保险栓已经重新被他拉下举高。“我数到三，埃尔文”利威尔的声音沉了下来，他一点都不觉得自己喜欢埃尔文的这个笑话，在他看来这不过是拖延的借口，还是极其蹩脚的借口。 
——根本不可能，从隔离区运输货品出去已经是难如登天，又何况是一个活生生、看起来就没有战斗力自保的小鬼呢。 

 
埃尔文似有些无奈“我说利威尔，你不问问我为什么要你这么做么？” 
“我不需要知道。”利威尔左手握着枪，扳机缓缓下压。 
“是吗？”埃尔文看着利威尔，突然轻叹了口气“那如果我说他是免疫者呢？” 

 

 

 

 

 

 
惊雷般，这句话在空旷的房间里倏然炸响。 

 
利威尔蓦地怔住。他猛地转过头，在那个少年进来后第一次，把视线完完整整认认真真的落在他的身上。 
…看起来就是个脏兮兮的小鬼啊。背着双肩包，衣服又脏又旧，油腻腻的头发不知道几天没有洗过了。 

 
眉头紧紧皱了起来“开什么玩笑埃尔文，找这种借口真是太丢人了。埃尔文，你别以为——” 
“他说的是真的。”还没有说完的抱怨被突然打断，利威尔愣了一下，随即视线和枪口一起调转了方向。 

 
开口的竟然是那个少年。 
少年上前几步走到利威尔跟前“您应该先把枪收起来。”视线从利威尔手中的枪移到利威尔的脸上，无视掉男人威慑的目光和已经朝向他的枪口，定定看向对方“我是免疫者，这是真的。”他这么说着，然后袖子被卷了起来—— 

 
“这是三周前留下的。”少年看着他，声音轻的几乎分辨不出到底说话没有。 

 
所有的一切就是从那一刻开始改变的。 
利威尔确信，当男孩卷起袖子的那一秒，他清楚地看到了上面的伤口，那是他再熟悉不过的东西了，几乎是条件反射的就想扣下扳机，却在动作之前手就被匹克西斯牢牢按住。 

 
“你看清楚了，”厉喝在耳边响起，紧接着少年粗暴的被匹克西斯拽过来，抓着他的胳膊举起来，近的几乎要贴到利威尔的脸上“这个伤口根本就没在扩散！” 
“睁开眼睛好好看看利威尔！你还不相信吗？！” 
“要是正常的情况下，这个孩子早该发病发狂了！可是现在他却依旧好好的站在这里！” 

 
匹克西斯的吼声一字字砸在利威尔的耳膜上，像是一声声擂鼓砸进了他已经呆滞的意识里，让他的视线在少年的高举的胳膊上逐渐开始聚焦…是啊，那是他再熟悉不过的东西了，是只有被循声者咬到才会留下的痕迹，只是此刻，却在他的眼前、呈现出一种他极为陌生的姿态—— 

 
那个伤口已经停止溃烂，甚至开始结痂。 

 
利威尔看不到他现在脸上的表情究竟有多么震惊，他眼中透出的情感是强烈地难以置信，甚至让他忘了把枪放下，甚至让他忘记开口说些什么。 

 
埃尔文、匹克西斯也都沉默着。他们明白利威尔的心情，就和他们刚刚见到这个男孩时一样。那种心里的复杂是根本没办法用语言去说的清楚的。 

 
免疫者。 

 
他们曾经也有过小小的期盼，一定会有什么方法可以阻止这场疫病的扩散，不会再有城市外的铁丝网，不会再有宵禁，不会再有为了一张配给卡的你死我活，一切会恢复成「末日」之前的样子，他们会重新找到平静，会重新拥有家庭。 
于是一日接着一日，一年接着一年。 
日出日落，活着的人不断被感染不断死去，循声者与日俱增，而当他们甚至开始习惯了就这样挣扎着、每天在杀人和被杀的选择中生存下去时，那个早已经放弃的希冀却又以这样的方式突兀的出现在他们眼前。 

 
竟然有人被咬到，却依旧不会发生变化。 
那么…如果能从这个少年身上研究出疫苗…… 

 
利威尔闭上了眼。 
他们都明白这意味着什么—— 

 
「关键」 
「希望」 
以及…「和平」。 

 

 
“…为什么是我？” 
埃尔文看着他“你是最强的，不是吗？” 
“你也很强。” 
埃尔文笑了笑“很高兴听到你这么看重我，不过，多一分能安全把他送出去的机会我们都要尽力去争取。” 

 
利威尔抬起眼，看着面前这个男人——埃尔文史密斯——他永远也看不透这个人在想些什么。他就像一潭深不见底的幽水一样，黑暗、不可预测，让他在面对他时几乎是本能的就警觉起来。 
可是此刻、此地——利威尔看着对方的眼睛，那里面的神采却是突然清晰起来——一片混沌中透出的那一点点光，于是第一次，让他看清了男人的心中所想。 
——那是对未来的憧憬。 

 
哪怕再渺小，哪怕在脆弱，哪怕极有可能又是一个让人失望至极的谎言，但它透着的那万分之一的可能性，却足够成为一个让他们抛弃一切去追寻的理由—— 

 
——也许，这个末日将要结束了吧。 

 

 

 
利威尔移开视线。是啊，这个所谓的「希望」，他们已经足足等了20年。所有真正经历过那一天、那一夜的人都绝对不会忘记，那种如跗骨之蛆没有尽头的绝望。 

 
片刻沉默后，利威尔终是把枪收回了枪匣里“……要把他送到哪里？” 
“佛罗里达州立大学”埃尔文招招手让少年到他身边来，然后他看着利威尔的眼睛，把少年的手放到了他的手里“那里有一个研究所，我的人会接应你。”顿了顿，他看了看少年，又看了看利威尔，像是犹豫了一下，终在最后轻声加了一句“谢谢你。” 

 
而这句话究竟是说给自己还是说给少年的，利威尔直到走出门口都没有问他。 

 

 
※ 

 

 
这趟的旅行并不顺利。这是利威尔一早就料到的事情。 
没有任何交通工具可以使用，所能依靠的只有两条腿和背包中保命的武器，穿过一条条街道，一座座城市。这条路太过漫长，几乎横跨整个美国，就算是利威尔一个人这么做都认为这是搏命一样的孤注一掷，更何况是带了个背着「希望」名号、命金贵极了的尾巴呢？对于现在的他们而言，唯一所要思考的只是该如何活下去。 

 
他们遭到的最大一次攻击是在达拉斯。 
现在的美国，只有少数几个城市没有被列为隔离区，当然判断的标准不再是疫病爆发之初的“没有循声者”，而早已变为了“活人更多”，达拉斯就是其中之一。虽然按照利威尔的说法，这一路上发生的足够证明隔离区已经形同虚设，但不得不为接下来的旅行寻求补给，这座城市却也是许多烂透了的选择里不显得那么糟糕的一个选择了。 

 
但他们却都没想到，这里的情况远比隔离区更加可怕。 

 
一切发生在他们要离开的时候。那天清晨宵禁刚刚结束，太阳还未完全升起，整座城市如同一座杳无人烟的荒岛般静寂无声。 
离开洛杉矶时还是夏天，现在窗外已经飘起了零星的雪，有一些被风透过打碎的窗子潲了进来，连呼出的哈气都团成一片白蒙蒙的雾。艾伦裹了裹夹袄，把两人份的早餐放到悬挂在火堆上方的小锅里，然后把没吃完的罐头盖起来重新放好。为了不过多的引人注目，寻求配给卡的方式很难再像在洛杉矶时那样「直接抢夺」，他们也不得不和其他人一起排队等待政府的分发，对于现在的他们来说，就连一块饼干都弥足珍贵。 
“收拾好东西，我们吃完就走。”利威尔坐到地上，接过艾伦递过来的汤，两口喝了个干净。 

 
随时保持警惕早已经成了利威尔的一种习惯，他们从不会在一个地方停留很久，遇到需要补给也至多只是三天的时间。他们十分清楚这趟旅程能带来威胁的并不只是循声者，更多的恐怕来自于那些有意识的「活人」。 
而「普通区」，人类的本性会体现的更加漓淋尽致，那种排斥和对疫病的恐惧不同于隔离区内几乎已经认命般的颓败，没被冠以「隔离区」的污名让这些地方的人类就像抓住一根仅存的稻草一样，激烈的想去阻止一切的侵入者，甚至…可能比循声者毫无意识的伤人更加疯狂。 

 
在艾伦十五年的生命里，他从未离开过隔离区。铁丝网、军队、特警，当所有这一切早就融入骨髓、根深蒂固的场景却在一个陌生的城市消失不见时，出乎艾伦意料的，他所感到的却并不只是喜悦，反倒陷入了一种极大的茫然。 
就好像原本自以为的那些事情全都派不上用场，他唯一能做的只有跟在利威尔的身后，让他们的距离维持在一个恰巧可以被保护的范围内，警惕着周围，不允许自己去拖利威尔的后腿。 

 
“艾伦！退后！” 
一声急吼倏然响起，甚至大脑还未思考，一股巨大的力道已拉住他的胳膊，使劲将他斜向带了出去。身体重重的摔在砂石地上，条件反射般艾伦举起手护住脑袋，却在接触地面的那一秒下意识的“嘶”了一声。因为摔到的惯性，粗粝的石子摩擦着艾伦的上臂，留下两道触目惊心的血痕。 
“利威尔先生。” 
艾伦大喊，无暇去惦记身上的伤口，赶紧抬起头观察现在的情况。 
然后，他猛地倒吸了一口凉气—— 

 
三把黑洞洞的枪口，正齐齐指向他们。而他刚刚站的地方，一缕枪击后带起的尾烟还未消散，明明白白的告诉艾伦，如果他没有被利威尔扯倒，大概现在身上不知道什么地方已经开了花。 

 
“我们没被感染！” 
利威尔双手高举冲着三名全副武装的特警大声解释，这种情况反抗无疑是最愚蠢的选择。 
“别废话！”右边的特警枪往上端了端瞄准利威尔的胸口“有人报告说你们这两天都鬼鬼祟祟躲在废弃工厂，说！你们到底是干什么的？！” 
“我们从洛杉矶来，要去佛罗里达。”利威尔随着逼近的枪口一点点退后。 
“查一下。”右边的特警应该是队长，他向另一个人使了个眼色，视线仍牢牢锁在利威尔和艾伦身上，只要他们有半点想要干什么的举动，他必会没有一点犹豫的扣下扳机。 

 
话音刚落，一个人上来猛地踹向利威尔膝窝，膝盖一弯，利威尔一下子跪倒在地上，脑袋被枪顶着，看着被吩咐的特警掏出检测仪伸到他的耳后。 
“没感染，但是没查到许可。”隔离区的居民被允许出隔离区活动的名单上，输入利威尔的编号只留下嘀一声空响。 
“走私？”队长的语气起了些变化“这个也查。”他向艾伦的方向扬了扬下巴，说。 

 
和利威尔一样，艾伦也被迫跪在地上。可又与之不同，他看着被伸向自己将要贴到他耳后的检测仪，那名特警的动作在他眼中如同慢动作般被无限放缓，他听到自己的心跳声一下接着一下，不知道利威尔和这三名特警是否和自己一样，也能听到他像是要从喉咙里蹦出来的剧烈心跳。 
他确实紧张确实害怕，因为艾伦知道自己根本无法通过检测。 
即便伤口没有扩散，也依旧无法改变他曾经被循声者咬到的事实，如果检测仪架上他的耳朵，艾伦甚至已经能想象到在这名特警惊呼出检测结果后三个对准他们的枪口齐齐崩了他脑袋的场景。 

 
艾伦转过头对上利威尔的视线。 
“你……”利威尔猛地意识到他要做些什么，皱起眉头嘴唇飞快的动了动。 
可艾伦根本没有去辨别男人到底在说什么，他深吸一口气，觉得自己从来没有像此刻般这么精神集中过，大脑中全部所想的只是—— 

 
“艾伦！” 
随着重新运作起来的外部世界，艾伦在听到这声呼喝的同时猛然间跃起，从腰间掏出匕首，狠狠扎在了特警的脖颈上。倏然接连响起的枪声盖住了检测仪跌落的声音，艾伦抓住眼前的衣领，脖颈动脉正汩汩往外冒血的特警眼睛瞪得极大，像是根本无法相信过去一秒的时间内究竟发生了什么。他的身体跟着艾伦手上的动作往前一滚，恰恰发挥出一个盾的作用，横挡在艾伦和子弹之间。 
“利威尔先生，后面！” 
与艾伦行动的时间几乎未差分毫，利威尔一个肘击撞在了顶在他身后特警的肚子上，“唔！”特警抱着肚子发出一声闷哼，利威尔顺势一个反手，一手扣住对方的手腕一手探前，将特警手中的枪一把夺下，然后甚至没有思考，20年的时间已足够让身体做出本能反应，利威尔食指下按，一气呵成的将枪子直送入对方额间。 
“你们——” 
而最后剩下的那个，甚至连枪都未及举起，血光倏溅。 

 
一切都发生的太快。 

 
艾伦脱了力般把匕首扔到地上，然后扶着膝盖喘了几口“还好吗？” 
“你太冲动了。” 

 
艾伦抬起头，初升起的日头将浅色的橙光洒在这片大地上，男人站在他的面前背对着太阳，影子的颜色很浅，微起的风吹得树叶沙沙作响，却吹不散浓烈刺鼻的血的味道。 

 
艾伦挑挑眉，并不因为对方的指责而不快“你看，”他把匕首捡起来用死掉特警的衣服擦了擦，然后重新插回背包的侧兜里“我说过我会杀人。” 
轻描淡写就像只是杀了一只鸡那样。 

 
利威尔眯起眼，视线和少年相交。此刻，光芒渐盛，少年金色瞳孔透出炙热的倔强和坚强。 
利威尔突然扯了扯唇角，于是第一次，艾伦见到了从旅途开始后男人除冷漠以外表露出的另一种感情——他笑了，笑的极为开心，也笑的意味不明。 

 
“是吗？”利威尔把从特警手中夺过的枪抛向艾伦，看着对方怔了一下后一把接住“那你可要做好心理准备了，接下来就是名副其实的亡命天涯了。” 

 

 
※ 

 

 
艾伦得到了一把手枪。 
哪怕利威尔依旧生硬的说着“这并不代表我信任你了”，艾伦却仍拿着那把仅有一个手掌大小的枪笑的极为开心。 

 
——他才不会去管利威尔说些什么，毕竟在这趟他把全部都托付给了对方、以命相搏的旅程里，利威尔愿意分一把极为珍贵的武器给他，是不是已经能代表利威尔也稍稍愿意把自己托付给他了呢？ 

 
艾伦这样想着，甚至觉得连沿途皑皑的白雪都变得可爱起来。 

 
“你在笑什么？”利威尔看着他，问。 
“没什么”艾伦咳了一声，赶紧调整了一下脸上的表情，小心的把枪收进了贴身的衣袋里。 

 

 
从达拉斯离开已有半月，暴风雪却丝毫不见减小，最后甚至刮起了强风卷起及膝的积雪，满目白色让两人几乎寸步难行。 
利威尔看了看天，光线被掩在厚实的云层里，天空压得极低，估计这种鬼天气大概一时半刻也不会结束，斟酌后便决定和艾伦先在附近的小镇上落脚，等雪势稍缓再往前行。 
说是小镇，其实早已经破败了。这里不是普通区，但认真算起来也无法称作隔离区——举目看去镇上连半点人气都没有，巨石瓦砾散落在依稀辨认得出的柏油路上，街边商铺的橱窗满是弹痕和血迹。除了呼啸的风声，整座镇子如同坟墓般静籁。 

 
往前走了挺远的距离，他们才总算找到了一座了看起来破坏的没有那么严重、稍稍能挡住些风雪的屋子。从几乎摞满了半个屋子的纸箱能看出来这里原是一个仓库——艾伦在箱子里掏了掏，摸出一个铁皮罐头，看看日期已经过了好久，显然这个镇子在很久之前就已经变成了这幅样子“利威尔先生，我们今天就在这里落脚吗？”他把罐头扔回箱子里，把双肩背包放在地上“我看这里一个人都没有，也不知道是都逃光了，还是都死掉了。” 
利威尔看了艾伦一眼，然后背靠着墙坐下“谁知道呢，我睡了，你自己弄东西吃，不用管我。”他的声音冷淡如常，说罢便阖上眼不再出声。 
叹了口气，艾伦在利威尔身边坐下，听着男人的呼吸渐渐平缓起来。 
那天后利威尔又恢复了从前的样子，冷漠、拒人于千里之外，就好像那天那个笑只是他自己保存错了记忆，其实根本就是不存在的一样。 
凛冽的风声夹杂着雪花拍打在已被锈蚀的铁门上，这里没有电，只有终于从云层中冲破的嶙峋的月光能微微带来些光明和生气。艾伦侧过头看着利威尔——即便在睡梦中，他的眉依旧是微微皱着，脸上的线条也丝毫没有变得柔和。 
月色朦胧，映的空气中的尘埃清晰可见。仿若蛊惑般，艾伦缓缓伸出手，然后向利威尔靠近。 
“咳。”利威尔没有睁眼，却像是感觉到了什么，恰恰在艾伦的手指将要接近他蹙起的眉头时咳了一声，然后调整了一下姿势。 
他的呼吸依旧平缓。 
只是，艾伦举在空中的手顿了顿，终究是没有落下。 

 

 
又一个夜降临了。 

 

 

 

 

 

 

 
艾伦是被一阵晃动惊醒的。 
 
有些艰涩的掀起眼皮，还没来得及出声就感觉到一只手捂在了他的嘴上。 
困意瞬间消散。艾伦条件反射的举起胳膊挥拳而出，动作却极快的被压制，紧接着，利威尔的脸在他眼前放大。愣了愣，手上却已停止了反抗，借着微弱的透过窗户洒进来的零星月光，艾伦与利威尔四目相接，咫尺的距离，男人的呼吸拂在他的脸上，让艾伦禁不住怔了一下。 

 
“嘘。”利威尔做了一个噤声的手势。 
看到少年点点头，被自己压制住的身体也明显放松下来，利威尔松了口气，随即抬手向一个方向指了指，然后嘴唇微动，却没出声—— 

 
循声者 

 
——他无声地、这样“说”着。 

 

 

 

 

 

 
循声者？！ 
艾伦心里猛地一颤。 

 
……竟然…………这种死城也有循声者吗……………… 
几乎是下意识的，拳头倏然收紧，指甲狠狠的嵌进掌心。 

 
他不像利威尔，也许是利威尔亲眼目睹了末日降临，也许是他以走私为生经历过太多杀戮，利威尔面对循声者时总能保持淡漠冷静，开枪射击毫不犹豫，被脓血溅了满脸眼神却依旧冰冷强硬。全部的全部仿佛都应了那句「习以为常」…最可悲、却让他活到了现在。 

 
可是艾伦不同。 
哪怕他表现的强硬、再无所畏惧，但面对循声者时，他却全然无法控制那个潜埋在心底、几乎要喷薄而出的复杂情感——他和他最好的朋友阿明一起被循声者咬到，然后两人缩在一起，就像他和阿明说的那样子，等待感染、等待发疯、等待死亡，那种天塌陷了般的绝望随着时间流逝一点点加深，明明只有两天，却觉得时间太过漫长。然后，阿明死了，可是他却活下来了。 
那种感觉就好像…「背叛」一样。 
而每次遇到循声者，都像是在重复那段记忆——恐惧、无法置信、庆幸、悲哀——许多种他甚至表达不出的感情扭曲着糅杂在一起，在他心里滋生、蔓延，然后与日俱增。 
没错，循声者不是人类，循声者是怪物。可是面对循声者时，艾伦却会害怕，害怕曾为人类的他们是不是也挣扎着想要活下去，害怕他们的「迫不得已」。 

 

 
循声者喉咙里发出「咕噜咕噜」的声音在空旷的仓库里像是被放大了几倍。 
不止一只——艾伦很轻易的就判断了出来——那种声音从四周一起压过来，就好像那些「怪物」正趴在他耳边低喘似的，让他有种透不过气的感觉。 

 
强迫自己回神“怎么办？”同样的，艾伦仅用口型回复了利威尔，然后他看到了利威尔的手势—— 

 
「男人先指了指自己，又指了指外面，然后手按在艾伦肩膀上，力道加重。」 

 
艾伦眉头猛地皱了起来——几个月的朝夕相处，所面对来来回回又都是这种情况，对于利威尔想要表达什么意思，他当然清楚—— 

 
——利威尔让他在这个隔在他们和循声者之间的大纸箱后面藏好，然后他自己一个人出去把那些东西解决掉。 

 
“我——” 
反驳的话甚至未及出口，刚刚还在自己身边的人此时已经起身跃过了纸箱。 

 
接着，枪响。 
而与之几乎共同响起的，是循声者如同野兽般的哀嚎。在空旷的仓库里回荡、凄厉的让人毛骨悚然。 

 
从纸箱后探出头，艾伦终于清楚的看到了现在的局面——总共5个循声者！ 
第一声枪响，子弹瞬间命中了利威尔左手边的那只。 
“小心！”艾伦却下意识地大喊出声——循声者却比正常人类顽强的多，明明是正中胸口，那个家伙却仍未死掉，滚了两下从地上爬起来，拖着流了满胸口的血，继续向利威尔扑去！ 
这正是循声者的可怕和可悲之处——他们根本停不下来，仿佛是本能驱使般，只是想要咬人、抓人，只有「死」才能将一切终结。 

 

 
“闭嘴！躲起来！！” 
全身器官都因为感染被菌状物覆盖，只剩下耳朵还暴露在外面，循声者的耳朵异常敏感。利威尔想要补救，可艾伦刚刚发出的声音却已经足够吸引两只循声者调转方向，吼叫着扑向纸箱。 
“艾伦！”再掩饰已无意义，利威尔转头向艾伦的方向大喊，企图用声音把两只循声者的注意引回自己身上。同时，他右肘狠狠撞在循声者胸口，紧接着左臂抬高，食指微动。第二发子弹破膛而出，丝毫不差的射入了已经受伤的那只循声者的眉心。脑浆霎时炸裂，喷溅在地上和他的身上，利威尔却丝毫未及停顿，紧接着调转枪口，面对接连袭来的循声者，左右两手双弹齐发，而循声者甚至来不及发出一声嚎叫，子弹已统统没入胸口心脏，两只怪物应声倒下，血和之前那只的脑浆在地上混在一起，一片红白模糊。 

 
一眨眼的工夫已解决三只。 
只剩下两只了——利威尔转过头，眸中却寒意更盛——两只…全在艾伦的方向。 

 
“你们给我滚开！”少年的咒骂从循声者身后传来。这两只循声者身材异常高大，从利威尔现在的角度看去，竟然完完全全把艾伦挡在了后面。 
——这样子根本无法用枪。 

 
利威尔从腰间抽出匕首，几步过去，狠狠把它扎在了一只循声者腰间。 
“嗷————————” 
怒吼声炸响，利威尔抽出匕首的动作让血喷溅出来，循声者捂着腰侧踉跄几步，终于把注意力从艾伦身上移开，却仿佛发了狠，用明显比刚刚更加骇人的姿态向利威尔扑去。而此时，没受伤的那只循声者已经离艾伦很近，看起来像是下一秒就会咬下去，利威尔心下一惊，一晃神的工夫已足够让他被循声者抓住，想要去救艾伦却根本无法抽身“用你的枪！”利威尔趁着拔枪的空隙皱眉大喊“对准心脏，直接杀了他！” 

 
那一刻，世界静止。 
如同大海涨潮前海水退回海里的沉默和苍白，紧接着便蓄势吞噬大地。 

 
两声枪响几乎同时响起。 
然后，风声呼啸清晰入耳。 

 
“艾伦，你告诉我，你在想什么？”利威尔把尤搭在他胳膊上的循声者的手拨下去，目光不带丝毫涟漪的投向艾伦“我让你在箱子后面老老实实躲着你不懂么？” 
“……”粗重的喘息像是停不下来，艾伦觉得喉咙里一阵阵干涩，张了几次嘴，却仍没有发出声音。 

 
夜色更深，5只循声者的尸体倒在地上，血汩汩涌出，味道腥的作呕。 

 
艾伦看着地上逐渐连成一片的红，突然就觉得自己仿佛一个旁观者，置身于一部年代久远的电影之中，那里面也是如今天般的夜，两个少年在房间的角落里蜷在一起，地上，前天杀死的循声者尸体已经开始腐烂发臭。 
“怎么办？怎么办艾伦？”金色头发的少年满眼张皇，手臂上的伤口已经化脓溃烂“我觉得好难受，”他抓着胸口大口喘着“好像要喘不上气了。” 
“放心，阿明，”棕发少年也是很焦急的样子，他不知所措地把更多的毯子往金发少年身上盖了盖，手势僵硬的拍着对方的背“你看，我的伤口开始愈合了，相信我，你马上也会好的，一定会的，相信我。” 

 
——相信我。 
棕发少年如此说道。 

 
蚀骨锥心的痛突然就这样蔓延开来，怎么也止不住的几乎要将他倾覆。 
“喂，喂…搞什么鬼？…………你怎么了？” 
毫无预兆的，泪从少年眼中大颗大颗的掉落。从未见过他这幅样子，利威尔一下慌了神，到嘴边的责骂再也说不出口，第一次觉得手足无措，只能站在那里不知该如何是好。 

 
艾伦捂着心口，蹲在地上，手盖上眼睛。 
鼻端，刺鼻的血腥味弥漫。 

 
循声者。 
又怎样？ 

 
那段记忆的尽头，是第二天的早上。他睁开眼，破旧的毯子全部被盖在了自己身上，而身边，却没了那个金色头发、瑟瑟发抖的少年。“阿明你在哪？”有什么不好的念头猛然袭上心头，他把它强压下去，决定无论如何都要把阿明找回来。他打开房门，想先在周围找找，却还未来得及迈出一步便戛然而止—— 

 
……地上的血已经干了，血腥味却仍未散去，金发少年躺倒在地上…而他的手边是一把染红了刀。 

 
“……阿、阿明……？” 
阳光晃的他眼睛生疼，他喃喃着跪在地上，不确定自己有没有发出声音。 
……可是，那又如何呢…？已经没有人可以给他回应了。 

 

 

 
“喂，小鬼，你别哭了啊！” 
意识重回到现在，艾伦放下挡住眼睛的手，第一眼看见的就是男人皱着眉的样子。 

 
他仍有些恍惚。 

 
时间这种东西真是可怕啊！ 
它可能将治愈一切，却也可能会让某种感情更深。 

 
吸了吸鼻子，艾伦终是深深呼了口气，然后抬起头看着利威尔——男人虽然皱着眉，语气生硬，但却依旧能捕捉到他眼底的那抹担忧——摇摇头，艾伦用袖子抹了把脸“没什么。”他声音仍带着些哽，轻声道。 
“那你哭什么，还有，刚刚为什么不立刻拔枪？真正危急的时候倒不见你有在达拉斯的那股狠劲儿了。” 
“下次我会注意的。” 
艾伦的回答让利威尔眉间沟壑更深，他看着他，少年两只眼睛红得像是兔子，就像他毫无征兆的开始哭一样，结束的也是莫名其妙。 
不知道该怎么把这个话题再接下去，利威尔知道艾伦有些什么没说，可说到底他自己原本也不是一个会安慰人的人，更何况，在这种末日里，又有谁没有些过去、没有些秘密呢？有些尴尬地“啧”了一声，利威尔从兜里掏出当做手帕的布丢给艾伦“擦擦，脏死了。”然后转身打算找个地方继续去睡。 

 
衣角却突然被扯住。 

 
有些惊讶的回身，入眼的就是少年硬挤出来的笑。 
“那个…谢谢你。”艾伦说“……其实，利威尔先生，你不用那么紧张的，我即使被咬到也不会有事……这些”他又笑了笑“你不是应该早就知道了吗？我其实是比循声者还要奇怪的怪物。” 

 
话尾轻的几乎让人听不清楚。 
那一瞬，利威尔突然觉得心脏像是被什么狠狠捏住，一种从未有过的「疼」随着少年越发灿烂的笑容愈加强烈，甚至让他无法去判断自己到底做了些什么。 

 
于是突如其来的，这个拥抱让艾伦愣住了。 
“喂，别笑了。难看死了。”男人在他耳边说道。 

 
风仍未停止，雪也依然在下，鼻端还残有血的味道。 
可是——艾伦身体却在耳边一下下沉稳的心跳声里慢慢放松下来，他缓缓闭上眼——真的是久违了。这种温暖。 

 
“利威尔先生。” 
“嗯？” 

 
少年轻声说， 
“你想不想听听…我的故事？” 

 

 

 

 

 
※ 

 

 
冬去春来，星辰闪烁铺满天幕。进入佛罗里达的第一天，南方湿润的暖风已扑面而来，利威尔把外套脱下来铺在地上，背包丢到一边，这样的天气即使找不到一瓦屋檐也并不会难过，干脆就像儿时和父亲一起露营一样，把自己融入进大自然就好。 
“露营吗……”利威尔双手交叉放在脑后，仰头看向天空。 
那些记忆确实已经太过遥远，而这样的景色他也已太久没有见过，静谧、平和，被循声者破坏掉的佛罗里达，不像是北方城市那样一片破败，从倾倒的房屋底下新长出的植物郁郁葱葱，把这里变成宛若重生的热带雨林。 

 
“利威尔先生、利威尔先生你快看！我找到了什么！” 

 
利威尔侧过头。 
随着一阵阵越来越近的脚步声，男孩儿急匆匆地向他跑来，怀里似乎还抱着些什么。 

 
“慢点儿艾伦。” 
“嘘，别吓到他们。” 

 
艾伦把食指贴在嘴唇上示意利威尔小声些，然后小心翼翼的把怀里的东西露了出来。 
两个毛茸茸的白团儿。利威尔挑挑眉“这是——”话还没来得及说完，那两团东西却突然自己动了起来，磨蹭了两下，然后突然竖起了两只耳朵，一扭，露出两张毛茸茸的脸。 
“狐狸？！” 
“小点声。”艾伦把有些被利威尔吓到的小东西往怀里又抱了抱，安抚般轻拍它们的小脑袋“我在那边的树底下发现的。” 
“你喜欢狐狸？”利威尔看着艾伦眼中难掩住的开心，禁不住问。 
“不是，”出乎利威尔意料的，艾伦摇了摇头，他把狐狸放到地上，两个小家伙“吱”着哼哼了几声，然后踉踉跄跄的跑远“这是我第一次见到活的狐狸呢，很开心。” 

 
利威尔一怔，抬起眼正对上少年笑意仍未收起的眼睛，突然就了然开来。 
是啊，他怎么忘了艾伦只有15岁，就和所有「末日」之后出生的孩子一样，从脱离母体的那刻起就一直被关在隔离区里，再未见过外面的世界。 

 
如果他不是「希望」…… 

 
利威尔收回视线，不知怎么地，突然就把搁在心里很久的话问出了口“……所以说，这一切都如你所愿？” 
“……” 

 
世界似乎随着他的话尾静默下来，甚至连彼此的呼吸声都在这一刻被放轻、放缓。 
整整一年的相处，就像是在刻意回避着，这个问题是一切的开端也是一切的终结，他们却从未提起……即使，在那次交心之后。 

 
艾伦唇角的弧度淡了下去，默了默，他才开口“……这趟旅程真的高潮迭起，不过，”他耸了耸肩“景色优美倒是真的。” 
“呵。”艾伦的回答让利威尔扯了扯唇角，从什么时候开始，艾伦这个小鬼也学会了不正面回答他的问题。不过……“嗯，森林、雪地，确实是不错的风景。” 

 
他这么说着，没有再追问下去。 
 
因为也许，那个真正的回答他们都早已知晓。 

 

 
“艾伦。” 
“嗯？” 
“如果疫苗研究出来了，一切恢复正常，你有没有想要去做的事情？” 
“啊？” 
“如果，”利威尔说“我是说如果。” 
“……如果吗？”艾伦学着利威尔的样子抬头看向天空，今夜的天幕颜色极浓，像是能把人吸进去一样。“我不确定诶……”顿了顿“大概会回家吧。” 
“洛杉矶？” 
“嗯，”少年点点头“我应该会去上学，当然这是学校能重建起来的情况下。像书里写的那样上课、考试、毕业，然后找一份工作，钱不用特别多，攒几年买一套房子，我的家人都死了，所以不管结不结婚我都要养一条狗，名字我都想好了，叫‘Viki’，等闲暇的的时候就带着它一起去旅游，那时候应该也不会有隔离区了吧，不用这么偷偷摸摸的，我可以光明正大的去海边度假，说起来我还没有见过海呢，等到冬天的时候，北边一定会下很大的雪……” 
艾伦像是打开了话匣子般侃侃而谈，他始终看着天空，好像在那片浩瀚的天穹里看到了那个对于他来讲恐怕遥遥无期的未来。于是他并没有发现利威尔已经转过头看向他，微风吹乱了他的额发，初春的夜晚，整个空间里只回荡着他的声音，稚嫩清澈。 
“不会觉得平淡么？”听着听着，利威尔突然开口。 
艾伦愣了一下，侧过头视线和男人交汇在一起，夜色太过浓重，月光很浅，他不确定自己从利威尔眼中看到了什么。他顿了顿，咧开嘴，笑了起来“不会啊，”艾伦说“我觉得平淡点就好。” 

 
平淡的生活，平淡的经历，平淡的和重要的人、重要的东西一起慢慢成长慢慢变老。 
这就是他，艾伦耶格尔，所希望的全部。 

 
利威尔看着艾伦。那个笑容很轻，却很灿烂。 

 
“……是吗？”在春的夜里，男人低语被微风吹散。始料不及的，他突然就有些向往起来—— 

 
少年描绘的那个未来，也许会是个不错的样子。 

 

 
※ 

 

 
春天。 
离开洛杉矶的第十个月零二十七天，他们终于到达了佛罗里达州立大学。 
如埃尔文所说，这趟旅程的终点，是由一个自称韩吉佐耶的人接待了他们。 

 
佛罗里达是第一批列入隔离区的，这所校医院是早已被政府放弃的地方，后来被用作了疫苗的研究基地，除了部分机器在埃尔文接管后被简单修理还维持着艰难的运转，这里没有病人，而20年，已足够让原本的希望和冲动被消磨殆尽，渐渐地，连研究员都只剩下了几个。 
消毒、抽血、各种检查，甚至没有让他们休息一天，刚到这里艾伦就被那个戴着眼镜的家伙迫不及待的推进了实验室。 
“怎么样？” 
“虫菌草在你体内发生了变异，”韩吉调了调显微镜的旋钮“这是你能免疫的原因。只要剥离虫菌草，利用逆向工程我们就能制作出疫苗。” 
“真的吗？！那太好了！” 
“嗯。”韩吉摘下眼镜捏了捏额头，扯出一个略显疲惫的笑。 

 
一切就这么结束了吗？ 
这场灾难以一个研究、一个病菌感染源为起点，人口死亡、家庭分崩、城市破败。 
然后毫无预兆的，就如同那日末日骤降，这个拯救全人类的希望又这样突兀的出现了，将以一个手术、一个孩子身上提取的疫苗宣告末日的终结。 

 
真是…仿佛一个大玩笑般的20年。 
它持续的时间太久太久，以至于足够把所有悲惨的经历变成一种习惯。而现在，真的就该这样结束了吧… 

 
韩吉脱下手套，抬起手示意等在一遍的研究员把艾伦带走。“准备手术吧。”他这么说着，转身走出研究室。 

 
身后的门刚刚关上，还未松一口气，手腕却蓦地被一股力道拽住。 

 
“喂。你。” 
 
听着声音，韩吉抬起头对上一道视线，却不由一怔—— 
冷淡、平静，这个从见面后始终维持着一个表情的家伙，即便听到了疫苗能被制作的消息，眼中的神色却依旧没有丝毫变化…没有丝毫喜悦。 

 
“什么事？” 
“你告诉我，这个疫苗提取的话，他会怎么样？” 
“……” 
“说，艾伦到底会怎么样？” 

 
男人一字一顿，声音在空旷的走廊响起，没有过多起伏和波澜，如同只是叙述一个事实般平静的语调，却听得韩吉心脏咯噔一声。 
……仿佛被看穿了一样。 

 
这面墙的后面，少年开心的欢呼声传来，实验室中的机器还在有条不紊的发出滴滴的声响，可是这里…… 

 
“……” 
一瞬的沉默，彷如世纪般漫长。 

 
许久之后，韩吉叹了口气，终是缓缓开了口。 

 
“他会死。” 
他轻声说。 
“虫菌草已经扩散到了他的大脑里…是的，我们不得不准备开颅，而现在的情况”隔着镜片的棕色眸子蒙上一层污浊，韩吉转过头，视线透过门上的玻璃窗落在实验室里的器材上，忍不住扯出一抹苦笑“你也看到了，哪怕尽我们最大所能，他也不可能活下去。” 
“但是你并没有告诉我们，”连利威尔自己都没有察觉，他抓住韩吉手腕的手正一点一点收紧“…你甚至不打算让他知道。” 
“对，”韩吉抬起头，静静地看着利威尔，他没有反驳，也没有辩解“因为即便这会要了他的命，我依旧不可能同意他拒绝。” 

 
一人，换整个世界。 
纵然生命平等，纵然生命无价，纵然这个少年也有他爱的和爱他的人。但是在这个价值兑换的公式里，从来不可能会是等号。 
 
这才是一切最后的终点，真正的终点。 

 

 
“……” 
利威尔看着韩吉的眸子，他能感觉到被自己握住的那个手腕在轻微颤抖，也能看到镜片后面掩藏的并不好的愧疚。 
可是，他依旧做出了这个选择，做出了这个任谁看来都会是正确地选择。 
也许……就连艾伦自己…… 

 
利威尔嘴角泛起一抹苦涩，缓缓松开了手。 
他转过头，透过门上的玻璃窗看到艾伦平躺到手术台上，旁边的医生好像低头对他说了些什么，艾伦笑了笑回了一句，然后他闭上眼，针管被刺进皮肤，里面的液体被缓缓推进他的身体。 

 
白灯骤亮。 
眼前一片模糊。 

 
茫然间，这一年的记忆突然纷纷涌上利威尔的脑海。 

 
第一天相遇，艾伦对他说“我是免疫者。” 
他用枪指着他，看着他的眼睛，却从里面看不到半点他以为会看到的恐惧和慌张。 

 
艾伦问过他，他到底为什么会同意带上他。其实这个问题利威尔也曾经多次问过自己，是对末日终结的期盼？是对未来的憧憬？可说起来，这20年来所经历的，让利威尔从不认为自己是一个能无私把所谓「人类大义」抗在肩上的男人。 
后来他们到了达拉斯，当他又一次在少年眼中看到了那种几乎要灼烧他的倔强和坚强，他终于找到了答案—— 
……那分明和过去的自己那么像。 
一厢情愿的去「认为」，一厢情愿的去「相信」…简直，就像一个十足的笨蛋一样。 

 
然后是破镇子里的那间仓库，那个夜晚。雪很大，现在回忆起来大概是这趟旅程中最冷的地方。风吹得窗户和铁门哐啷哐啷直响，艾伦靠在他的怀里，声音很轻，几乎要被风声湮没。 
那是利威尔第一次触碰到艾伦的过去，就像是在讲述一个别人的故事，他说“我其实是比循声者还要奇怪的怪物”，他说“利威尔先生，我最好的朋友就是一个循声者，我想要救他，却最终害死了他。” 
那天，是艾伦唯一一次哭。这个十五岁的孩子背负了太多的责任，也压抑了太多的无措和慌张，利威尔听着他的声音，恍然间就庆幸起来—— 
还好，现在，这个孩子的身边有他在。 

 

 
利威尔从未想过，这一年的每一个瞬间、每一次战斗竟然会这么清晰的在他心里重现，仿佛不经意般，这个脆弱、倔强的少年已经在他的生命里留下了那么深那么深的痕迹。抹不去、消不掉。 

 
他的回忆定格在弗洛里达的那片夜空下，微风轻抚，繁星铺满天际。 
他问他“不会觉得平淡么？” 
艾伦转过头，笑容比星空耀眼“不会啊，”他说“我觉得平淡点就好。” 

 

 

 
“你还好吗？” 
耳边的声音把他拉回现在，利威尔捏了捏额头挥去那些记忆，看着实验室里穿白大褂的女人已经开始准备刀具，开口问韩吉“所以说，没有别的办法了？” 
韩吉摇摇头，垂下眸子“我很抱歉。” 

 
利威尔深深呼了口气，缓缓闭上眼。 

 
用艾伦去交换整个世界？ 

 
他想说好。 
“利威尔先生，你想不想听听…我的故事？” 
他想说这是值得的。 
“我应该会去上学，像书里写的那样上课、考试、毕业，然后找一份工作，钱不用特别多，攒几年买一套房子……” 

 

 
“呵。”利威尔突然就笑了起来，睁开眼正对上韩吉疑惑的视线。 

 
“抱歉啊，”他扯扯唇角，手摸上腰侧，枪匣。 
然后，在韩吉瞬间转向惊恐的视线中，轻声说—— 

 

 

 

 
“那个世界，我不想要。” 

 

 

 

 

 
//end. 

 

 

 

 

 
艾伦坐在手术台上，晃着双脚。 
从他的位置，恰好能透过门上的玻璃窗看到韩吉和利威尔在门外说着些什么。 

 
“你叫艾伦是吧？”穿着白大褂的女人走过来，对他晃晃手里的针管，温和的笑着“躺好吧，我们要开始了。” 
“哦。”艾伦点点头，照着指示躺到手术台上“医生姐姐，能不能帮我个忙？” 
“好啊，什么忙？” 
“帮我带句话，给利威尔先生”艾伦抬手指指门的方向“啊，不过在手术结束后再和他说比较好。”他又很快的补了一句。 
“嗯？”女人一怔，但仅一瞬就被她飞快地掩饰过去“没问题，想要说些什么？” 
“嗯……就说，这一年承蒙关照了。还有……” 

 
艾伦侧过头，视线落在门外的男人身上，他们的距离明明只有一扇门，那么近，可是玻璃的折射甚至让他无法看清，这一刻利威尔是不是也在看着他。就好像很遥远很遥远，遥远到再也无法够到一样。 

 
“还有什么？”女医生问。 
艾伦扯扯唇角收回视线“…没什么了，”他笑了笑“我们开始吧。” 

 

 
眼睛闭上，艾伦平躺在手术台上，感觉到冰凉的液体顺着针头被一点点注入他的体内。很快地，意识开始模糊，身体像是不断往下坠，逐渐无法思考。 
头顶的白炽灯被点亮。 
模糊间，他好像听到了哪里发出一声巨响，还来不及思考那是什么，就很快被汹涌而来的睡意湮没。 

 
在意识完全消散之前，他的心底晃过一个影子，他觉得自己笑了。 

 

 

 

 

 

 

 
——还有，我喜欢你。 

 

 

 

 

 

 
//true end. 

 

                            
                        
