https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_1760c00
【利艾】九命猫-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*利艾only，结尾是HE 
*原著背景 
*软软萌萌的艾伦出没 
*温柔利威尔上线 
*BUG很多很多很多很多求不吐槽 
 
这篇是送给@拉拉登_七月八号生日来玩嘛v的生贺~很喜欢你的文哦~原来我们互相STK已经很久了！！直到前几天我才知道这个真相！！！新的一年要写出更多更多的文来投喂我！【喂】 
生日快乐=3=！！！ 
 
 
 
 
 
 
 
 
00 
利威尔说艾伦很像猫。 
 
 
01 
在他们还是单纯的上司与下属关系的时候，利威尔喜欢喝佩特拉泡的茶。多年担任利威尔的御用泡茶人，佩特拉对利威尔的喜好了如指掌。最适合的温度，最偏爱的茶种，最适量的开水，造就了最可口的清茶。 
 
艾伦向佩特拉请教“该怎样泡茶利威尔才会喜欢”的时候，他和利威尔的关系并不热络。可以说，利威尔在宪兵团面前上演的那出暴力戏码使他们本就不是很近的距离被拉得更远了。虽然艾伦并不憎恨利威尔，但受过创伤的身体在接近他的时候总会条件反射地退开。这并不是艾伦的意愿——为了和自己的顶头上司处好关系，他下定决心要掌握一流的泡茶技术，以此让他的长官不那么讨厌他。 
 
他学泡茶的时候很认真，祖母绿眸子总是目不转睛地盯着佩特拉的每一个动作，好看的眉紧紧地皱在一起，似乎泡茶这件事情让他如临大敌。确实，在佩特拉第一次将泡茶权交给他的时候，他手忙脚乱地温具、置茶，好几次差点将开水洒在自己身上。根据佩特拉事后的回忆，当时的艾伦就像和毛线团较上劲的小奶猫，有一半是糊里糊涂，更多的是抓不住滚圆毛线团的不甘不愿。 
 
艾伦记得很清楚，他将这杯茶端去给利威尔的路上不小心将茶洒出了很多，不仅仅是因为他紧张得手抖，还有一个原因是他倒开水倒得太满，以至于到达的利威尔办公室的时候茶托上已经覆着薄薄一层茶水了。 
 
敲门送茶的人被换成前几个星期在自己手下挨过拳头的小鬼，利威尔神色不变，手上的动作仅仅只是停顿了一下后，就点头同意这名新兵踏入他的办公室。当茶杯被放到自己手边的时候，利威尔从文件堆里抬头瞥了一眼这杯满得不合情理的茶，大概明白了今天的泡茶人究竟是谁。 
 
艾伦紧张地站在利威尔身侧——他是第一次替利威尔送茶，所以他根本不明白平时佩特拉将茶杯放下之后就可以离开了。他是一个实打实的死心眼，就像那杯被斟得满满的茶一样不懂得灵活收放，没有利威尔的命令他绝对不敢挪动他的脚步半分。 
 
利威尔什么都没说，也没有责备他水倒得太多，只是一如往常地搁下笔端起杯子小抿了一口，然后在少年期待的眼神里吐出了一句评价。 
 
“有点淡，但是还不赖。” 
 
因为最后三个字就开心得弯起眼睛的少年嗫嚅着双唇不知道该如何表达自己的心情，所以他下意识地向利威尔行了一个完美的军礼，信誓旦旦地说着：“是！我、明天我会更加努力的！” 
 
他们的关系是从一杯茶开始的。 
 
 
02 
他们的相处模式有点怪。 
 
平日艾伦见到他总会像被踩了尾巴的猫一样吓得寒毛竖起，然后自动躲在佩特拉或者埃尔德的身后，只露出头顶软软的棕毛和翡翠绿的眼睛偷偷打量着他。这与一个主人和他新收养的猫的相处模式一模一样。 
 
艾伦只有在给他送茶的时候，才会真的放下心来。这时候他们的距离可以缩短至一米以内，艾伦站在他的身边等他将已经改良到七分满的茶全部喝掉之后才会离开。 
 
他们的关系发生转变是在一个平常不过的下午。 
 
艾伦弯腰收拾茶具的时候，鬼使神差地，利威尔伸出手揉了揉他被阳光映得淡金的发顶。这和利威尔想像中一样，手感很好，软乎乎的像是在摸猫的毛。而被摸头的艾伦首先是吓得小小地惊叫了一声，脸瞬间红成半熟的苹果，握着杯柄一遛烟就蹿出了利威尔的办公室。 
 
这可爱的反应像极了害羞逃跑的猫咪，利威尔第一次独自一人在办公室里笑出了声。 
 
再后来，每天喝完茶之后揉艾伦的脑袋已经成为了利威尔必须会做的动作，很享受利威尔温柔抚摸的艾伦也会自觉地弯下腰方便利威尔。根据目击证人韩吉佐耶的证词，她不止一次看见被利威尔揉脑袋的艾伦周围的空气开满小花。这让经常来利威尔办公室开会的韩吉和埃尔文不得不随身携带一副墨镜。 
 
以揉脑袋为契机，艾伦在日常的训练时间见到利威尔也不再会感到害怕了。如果那天正好是利威尔的教导课，在下课以后艾伦并不会马上走，而是小跑来到利威尔身前，用亮晶晶的眼神直勾勾地盯着利威尔。 
 
他的眼神实在是像极了索求关爱的小猫，但利威尔并没有将手放到他的头顶，而是勾着他的脖颈将他按下来交换了一个浅浅的吻。 
 
“做我的人吧。” 
 
将少年的脑袋按在自己的肩窝，利威尔一只手环着对方的腰，另一只手不轻不重地用艾伦喜欢的力道一下下顺着他柔软的棕发。耳朵尖都泛红的少年，搂着长官的脖子，轻轻地点了点头。 
 
从那天起，利威尔收养了一只名为艾伦的小猫。 
 
 
03 
交往以后，艾伦最喜欢做的事情是当利威尔半倚着床头靠在自己旁边看书的时候，手脚并用地钻进他怀里蜷成一团，毛茸茸的脑袋搭在利威尔胸膛的地方胡乱地蹭来蹭去。利威尔的心跳声透过坚实的肌肉传到他的耳朵里，沉稳有力如同街区中心亘古不衰的钟鸣声，一下一下总是透着令人心安的魔力。 
 
如果利威尔任由他到处乱动不制止的话，玩累的艾伦总是会趴在他胸前沉沉地睡去。如果利威尔放下手中的书本将艾伦提起来抱在腿上，艾伦就会像树濑一样缠着他，然后和他讲训练的时候发生的事情。偶尔利威尔也会开启另一个话题，和艾伦谈谈关于未来的理想。 
 
“你啊，越来越像猫了。” 
 
抚弄着恋人耳后的软骨，利威尔凝视着艾伦半眯起祖母绿的眸子一副餍足的样子，不由得发出这声感叹。对于自己的小恋人在个人空闲时间里越来越喜欢依偎着自己睡觉的现象，调查兵团的士兵长采取了默认的态度，并且自觉地充当保姆替对方掖好被角。 
 
用手指在长官的腹肌上不停地戳戳戳，艾伦有些沮丧地垂下脑袋：“猫有九条命呢，可是我连肌肉都没有……被巨人拍一下就死掉了。” 
 
确实，无论艾伦怎样刻苦地训练，腿上或者肚子上的肌肉最多也就只有薄薄的一层，和利威尔贲张有力、轮廓明显的腹肌根本不能相比。 
 
说到这里，少年突然愣了一下，然后将脸埋在利威尔胸前闷闷地自嘲着：“我自己也是巨人啊……” 
 
所以根本就不会死，除非眼前的这个人亲手将他斩杀。 
 
最近巨人化的试验越来越频繁，艾伦才刚刚说完这句话，就迷迷糊糊地靠着他睡着了。下一次墙外调查的日子越来越逼近，紧张的不止有调查兵团，还有期待着什么的宪兵团。 
 
韩吉实验的内容也越来越具有危险性，听她的解释似乎是上头这么安排的。 
 
熄灭床头的煤油灯，利威尔小心翼翼地将艾伦抱着躺下来，确认被子将小家伙完整地包住了以后，闭上眼睛沉入了梦乡。 
 
 
04 
上头配给调查兵团的伙食越来越糟糕了，就算是利威尔也仅仅只能达到勉强饱腹的水平，更别说那些训练了一整天又没时间休息的士兵了。 
 
艾伦进行了整整一天的巨人化实验，精神不好，体力又差，导致他在最后一次的硬化实验里暴走了。强制将他从后颈里挖出来，手指刚刚接触到少年的身体时，利威尔就感觉他烫得可怕，就像刚刚从滚烫的开水里捞上来的白菜一样。如果是平时，艾伦还能在他怀里朝他微笑一下示意自己很好，但是今天艾伦安静地闭着眼睛，脸蛋乖巧地埋在他的颈窝里，好像他只是陷入了睡眠。 
 
将艾伦抱到韩吉的实验室之后，艾伦也没有醒过来。他的温度下降得很慢，这让韩吉得出了“温度太高导致大脑某些神经系统不能正常运转”的结论。 
 
直到很久很久以后，每当利威尔回忆起这段经历，一无所惧的他还是会感到后怕。 
 
“担心什么呢兵长，最后我不是醒来了吗？” 
 
从背后搂着他的脖子将脑袋蹭在他颈侧的少年，用笨拙的语言安慰着因陷入回忆而出神的他。利威尔反手揉揉那颗棕色的脑袋，眼神落在远方，声音却带着劫后余生的释然。 
 
“可我每时每刻都感觉将要失去你。” 
 
 
05 
人类战胜巨人的过程终究还是漫长的。 
 
无数次墙外调查，调查兵团失去了差不多百分之七十的队员，换来的是最终的胜利。活下来的人即是勇士，能再次踏入封锁的城门回归的勇士即是英雄。 
 
鲜血与枯骨，铺就了英雄凯旋的道路。 
 
哀号与恸哭，谱曲了人类胜利的欢歌。 
 
九死一生的老兵，在多次疲惫的战役中身负重伤。愈合度不同的伤口遍布全身，即使还能说话，但也无法再进行多一场的战斗了。 
 
就算是利威尔，也在漫长的拉锯战中身负不同程度的轻伤，更别提被人类强行冠上“希望”之名的少年艾伦了。 
 
除去那次几乎要死掉的巨人化实验，艾伦在墙外调查中总共六次濒临死亡的边缘。其中有一次他的手臂和腿被齐根斩断，即使是拥有巨人之力在修复，极差的身体情况也使他不停地在失血，身体冰凉得没有温度。 
 
“没关系啊，我有九条命呢——也许还不止，因为我可是巨人艾伦！” 
 
总是挂着灿烂的笑容这样安慰着担心他的人，躺在床上的艾伦甚至还做出了肌肉男的标志动作显示自己确实很健康。围坐在他身边的三笠，爱尔敏，让等等同期生都被他逗得笑出了声，只有一直倚在门边听他们说话的利威尔明白他的少年的身体状况究竟差到什么地步。 
 
但当那双清澈无垢，写满了对未来的企盼的翠绿眸子略带担忧地看向自己的时候，利威尔在心里妥协地叹了一口气。 
 
算了，反正以后也不用打仗了。 
 
把那小子娶回家，然后把他的身子慢慢养好就行了。 
 
 
06 
他们离开调查兵团的那天，没有人来送行。 
 
韩吉和埃尔文已经偷偷送给他们最快的好马，并且查好了驻扎兵团守夜士兵的作息时间，然后送给他们每人一套带着帽子的黑色大衣。 
 
“出去了以后，活不活得下去就要靠你们自己了。” 
 
当时在调查兵团团长办公室的韩吉和埃尔文这么说着，然后撕掉了他们的自由之翼肩章。 
 
“前调查兵团士兵长利威尔阿克曼，和新兵艾伦耶格尔，申请休假一个星期。” 
 
双手负后，埃尔文向屋里烛光照不到的角落退后了一步，与他们拉开距离，将面容掩入黑暗里。 
 
“我只能帮你们拖一个星期。” 
 
现在，他们的四周是无边的黑暗。这是埃尔文熟知的一条无人造诣的小路，曾经被巨人破坏的树木歪歪斜斜地斩断了通向城外的道路，但是凭着艾伦和利威尔的体力，肯定能绕开这些阻碍成功出逃。 
 
明明就差最后一步就可以踏出囚禁了人类数百年的城墙，但无数声破空声响起，周围全数被灯火的光芒映亮后，艾伦的身体突然狠狠地顿在原地。 
 
“哼，我们早就已经将所有可以通往外界的出口全部封锁了，你们以为可以逃得掉吗？” 
 
肩章上印有独角兽标记的士兵佩带着新型立体机动装置，有鲜血不断从艾伦的脖颈旁渗出。 
 
利威尔想将艾伦推出正在缓缓关闭的城墙，但他的少年早就像猫一样灵巧地避开了下一道攻击，然后狠狠地扑倒了那个宪兵团的士兵。 
 
“等下我再追上你，利威尔！” 
 
用对人格斗术拼命抵抗着对方的攻击，艾伦艰难地对利威尔大声地喊着。 
 
但最终还是失败了，他们被宪兵团赶来的援军包围了。 
 
艾伦终究还是没能拥有第九条命——他的心脏被长刀狠狠地贯穿，身体被钉在地面上无法动弹。血水蜿蜒成河，染红了利威尔的世界。 
 
艾伦的第八条命，被宪兵团以“献给人类”的名义，夺走了。 
 
 
00 
利威尔说艾伦很像猫。 
 
他生气的时候，喜欢用翡翠色的眼睛狠狠地瞪一个人，圆圆的像极了漂亮的猫眼。这时候他的眼睛会杂糅着一两星金色的光，美得不像话。 
 
遇上他开心的时候，他会讨好般地用鼻尖蹭着自己的脸颊，如果这时候伸出手摩娑他的下巴，他的喉间会发出舒服的呢喃声，像小奶猫一样可爱。 
 
当他难过的时候，他喜欢自己一个人冷静一段时间，然后带着还未愈合的伤口来到自己最信任的人身边，委屈地弯着嘴角等待那人揉上自己脑袋的大掌。 
 
他喜欢撒娇，却总能掌握好时间。如果是训练的时候，他绝不会向你流露出任何一丝的软弱或妥协，但如果是夜晚或午后的休息时间，他可以随时随地钻进你怀里，仅仅只是寻找一个安心的睡眠地点。 
 
他还和大多数野猫一样，喜欢流浪——就像现在一样，无论自己怎样寻找，都无法找到他。 
 
利威尔看了一眼手机锁屏，上面是自己根据上一世的记忆画出来的艾伦笑起来的样子。 
 
那么，今天也要开始在寻找艾伦的路途上继续前行呢。 
 
拖着旅行箱的利威尔正想向下一个地点迈去，但在他弯下腰准备拉起旅行箱的把手的时候，有什么东西向他快速地逼近。 
 
像猫一样的脚步，猫一样的速度，狠狠地扑进自己怀里。 
 
“找到你了，利威尔兵长……” 
 
唇齿间逸出的低喃消失在耳畔，从少年的眼眶里滚落的泪珠贴合着自己的脖颈流入胸膛。毛茸茸的脑袋如以前无数次那样，痒痒地蹭在自己的颈间。 
 
犹如经历了一场长达千年的跋山涉水，疲惫的旅人将他的脑袋轻轻倚靠在失而复得的恋人耳边，长舒了一口气，似乎是对这场独自一人的旅行的告别。 
 
“啊啊，被找到了。” 
 
用轻描淡写的口气诉说着重逢的喜悦，似乎这场猫捉老鼠的游戏只是十秒倒数之后就能见到对方的孩童间的游乐。 
 
熙熙攘攘的街头，相拥的恋人忘记了喧闹，静静享受着每一秒与对方共同度过的时间。 
 
 
 
 
呐，我用我的第九条命，邂逅了我们重逢的奇迹。 
 
 
 
Fin. 
 
 
 
 
				                        
			        				
