https://shishoubushishou.lofter.com/post/1cc12f3e_11e85d4b
【利艾】在36题内爱上你（2017利威尔生贺）-狩酱_是狩不是受


主发利艾，长篇坑筹备中。欢迎勾搭，高冷什么的一定是错觉，反射弧长和不会卖萌才是真相。
					
					
						
							
							
							●围脖戳我
							
								
							
							●私信
							
							
							●归档
							
							
								
									
								
							
						
					
#摄影师x兼职模特 
#36个问题让你们坠入爱河 
#问卷是真的，其他是假的 
#Bug与ooc齐飞系列 
 
“wow~利威尔，你不觉得你穿得就像来相亲的吗……”韩吉终于走进等候室，嫌命长一样地嘲笑早已等得不耐烦，西装革履的利威尔。 
“你叫我来不就是为了相亲吗。”就算是被那个赌徒舅舅养大的利威尔也有输牌的时候，于是韩吉抓住这个机会把他变成了自己的小白鼠：“怎么会，就一个问答游戏而已啦。” 
利威尔认栽，跟着红发的女人走进另一间屋子。花了相当力气打扫过的屋子勉强合格，简单又居家的灰色布艺沙发上已经坐了一个人。那人低着头，披肩的棕发垂下看不清面容，简单的牛仔裤和白衬衫与利威尔过于隆重的着装形成鲜明对比。如果这位小姐就是他的搭档的话，利威尔倒也不讨厌。虽然她现在正忙着给自己的双手涂上护手霜、带上白手套，连有人进入房间也没抬眼看一看。 
“那我们现在开始吧？”韩吉从文件夹里翻出一叠纸，坐在单人沙发上，把对面双人沙发剩下来的一个座留给利威尔。棕发小姐的身上没有什么化妆品或是香水的刺鼻气味，她几乎是贴着沙发扶手边缘坐下，给即将成为自己搭档的陌生男性留出了足够的个人空间，这些都足以让利威尔把她从“远离”的范围划去。 
“可以了吗？”见那位小姐没有应声，韩吉又问了一遍。 
“抱歉，我可以了。”这位“小姐”的声音意外地低沉，就在利威尔以为只不过是声线比较粗的时候，他看见了“小姐”下巴上探头探脑的胡茬和藏在发梢后面的喉结。 
 
利威尔惊讶的模样还真是少见。韩吉很满意利威尔此刻的表情，要是知道真相的话，从来都面无表情波澜不惊的家伙会怎么样呢…… 
“先自我介绍一下吧？”她笑眯眯地出声拉回走神的利威尔，顺便示意一直低着头的青年更换一个便于交流的坐姿，“需要注意的事项我之前已经通知过你们了。嘛，对我来说你们的测试结果很重要，谢谢配合啦。” 
“利威尔阿克曼。” 
“叫我克鲁格就好。” 
虽然测试需要一个宽松愉快的交谈氛围，但这两个冰山实在是难以撼动。韩吉撇撇嘴，开始她的测试。 
“第一个问题。如果条件允许，你想邀请谁与你共进晚餐？世界上任何一个人都可以。” 
利威尔一反常态地沉默，似乎在犹豫要不要说出来。克鲁格也是，不过他犹豫的时间要短些，更像是第一次参加这类心理测试时对主持者的不信任：“Levi。经常在某杂志上发表风景摄影作品的Levi先生。他的作品很美，想见他。” 
韩吉相当满意地看见了利威尔脸上闪现惊讶的神色，然后视线锁死茶几上无辜的花瓶：“……艾伦，那个经常在杂志上出现的艾伦耶格尔。” 
“小艾伦已经有好几个月没有出现了，啊——亏我那么想再看到他。”韩吉没漏掉克鲁格那一瞬间的僵硬，“那么，第二题。想要成名吗？以怎样的方式？” 
“不。”两人居然异口同声的秒答。 
“为什么？”利威尔的答案韩吉倒是不意外，克鲁格的答案则出乎她意料。虽说这两个人在一般眼光看来已经可以算得上出名，不过，这也太坚决了点。 
“很烦。”可以，这很利威尔。 
“虽然同样是为了生活，出名了以后工作会变得很麻烦。”好好好，反正她作为测试者不应该随意评判被测试者的答案。 
“第三，在打电话之前，会事先排演要说的话吗？为什么？” 
“不会，没必要。” 
“一般不会吧，但和长辈或者上级的重要电话会想一下要说什么。毕竟我有些时候会放下电话才想起忘记说了重要的事情。” 
“下一题，对你来说，什么是‘完美’的一天？”韩吉把翘起的二郎腿换了一边，看到坐姿依旧端正拘谨的克鲁格和虽然翘着腿却眉头紧皱的利威尔，在心里翻了个大大的白眼。 
“在家里做一次彻底的扫除，然后泡杯红茶。” 
“放一整天假，可以做自己想做的事情。”或许是自己也觉得自己的答案有些孩子气，克鲁格不自觉地撩了下额前遮挡视线的刘海。 
“比如？”虽然韩吉会为她的受试者们保密所有问题的答案，但这可不意味着她本人会放过一些满足自己恶趣味和好奇心的机会。 
“……睡觉睡到饱。” 
“哼，小鬼的想法。” 
“抱歉，我已经二十三岁了，请不要那样说。”克鲁格并没有像二十三岁的青年那样立刻就跳起来反击，他的话更像是一种习惯性的、毫无意义的抗议。 
“利威尔。”韩吉出声拦住还要再说些什么的男人，明明测试前就跟他说过不要随意评论其他人的答案！“我们进入下一题。” 
“最近一次你对自己唱歌是什么时候？对别人唱呢？” 
“不知道，不会干这种蠢事。更不要说对别人唱。”说实话，作为利威尔的多年损友，韩吉其实对他的答案不感兴趣，她甚至看利威尔皱一皱眉就能知道他是要说“嘁”还是“脏死了”。只是怕他态度太差吓跑小朋友，要知道克鲁格也是她好不容易请（pian）来的珍贵实验对象。 
“对自己唱歌？”克鲁格有点迷惑地眨眨眼，“可能到这里之前？我经常自己哼歌。对别人的话……上星期吧，是我同学的生日聚会，生日歌。”他倒是十分配合地回答自己的问题，跟某个一问三不知的老男人简直天差地别。 
“如果你可以活到九十岁；或者在生命的最后60年里身心都保持在30岁，你想要哪一种？” 
“哪一种都无所谓吧。”利威尔很讨厌这些无聊的心理学问卷或者测试，不仅因为那些问题很无聊，测试得出的结果也很无聊，而他的损友四眼总能在这些无聊的结果里一针见血地戳中他的心事，这令他很不爽。 
“利威尔~”韩吉拖长了声音。要是在平时，她可极少这么威胁利威尔，谁叫他倒霉现在有把柄在她手里呢？“一定要选。” 
“嘁，后者吧，反正我已经三十多了。”利威尔五指拎起桌上的茶杯，抿了一口强压烦躁。他也没办法，谁叫他一世英明栽在了韩吉这四眼手上。 
“我选可以活到九十岁吧。虽然我的工作是吃青春饭的，不过这样可以尽量在死之前做完自己想做的事情。”说着，克鲁格又撩了撩额边的刘海。利威尔一直在观察克鲁格，他觉得这个长发的男人像一个人，一个他找了很久的人。而且他总是半阖着眼睛，天生黑长的睫毛丝毫不逊色于那些女孩儿用睫毛膏画出来的假货。他撩刘海的姿势该死的好看，手也是，尽管带着白手套，但仍能从手型上看出这是一双修长美丽的手。 
“咳，下一题。”韩吉的假咳把利威尔惊醒，拎在手里还没放下去的茶杯又被拎起以掩饰心情和小动作，“有过什么神秘的预感吗？关于自己的死法。” 
两人听见问题都愣了，按理来讲，他们还都不到考虑“死亡”这个词的年龄，尤其是当这个词联系到自己的时候。 
“没有。”利威尔倒是仍然干净利落，克鲁格却想起了什么，交叠的双手扯紧衬衣的下摆，低着头抿唇良久才开口：“也许是空难吧。” 
韩吉很识趣地没有追问，直接跳至下一题：“指出你和搭档的三个共同点。” 
那是他们进入这间测试室后第一次光明正大地打量对方。克鲁格的正脸很漂亮，但不是那种女性的漂亮，而是针对男性的漂亮——他光是五官都足以成为一幅画。但美中不足的是，那双大大的蜜金眸子黯淡着，像即将熄灭的昏暗油灯。总是低垂的眼，成为不修边幅代名词的长发与胡茬，显他沧桑但不落魄。 
明明只有二十三岁而已。利威尔讨厌他这副平静如水的样子，让他想起另一个总是担忧发际线的老友。 
“怎么会有，他不过是个小鬼而已。” 
“性别、衬衫的颜色和第二个问题的答案，不包括原因。”被利威尔称作“小鬼”的家伙狠狠反呛了他，但本人仍然平静得毫无自觉，视线末端放在花瓶的纹路上。 
“利威尔，利威尔大爷，求求你配合我一点行吗。我韩吉好歹也是有职业道德的！”利威尔在某种程度上的确可以算作比较自我流的人，毒舌而且还不在意别人的看法。但他面前的可是……！ 
“算了算了下一题。”韩吉突然有点庆幸还好折寿的是自己，换做莫布里特怕是又要哭着让她给他加奖金，“在你目前为止的人生中，你最感谢什么？” 
利威尔沉默的时间很长很长，长到克鲁格忍不住开口：“我现在的老板，史密斯先生。如果没有他，我现在不会有这么好的发展。” 
“史密斯？”利威尔突然冒出一句，接触到韩吉的目光后咬牙，“算了，……勉为其难地感谢一下那个老头吧。” 
“在你的成长方式方面，如果可以改变，你希望改变什么？” 
两位的童年似乎都不太幸福，这个问题似乎揭开了他们藏在深处的伤疤。利威尔脸色一黑，把茶杯放回托盘，双臂抱胸开启沉默模式。克鲁格的脸色也不好，咬紧下唇微微颤抖。 
“抱歉，我可以回避这个问题吗？”克鲁格似乎在挣扎些什么，但最终什么都没有说出口，只是端起茶杯一饮而尽。被他揉皱的衬衫下摆利威尔看在眼里：“希望库谢尔不会死。” 
“如果实在不愿意说出来的话，我不会勉强你。”韩吉给克鲁格添上茶，把手里的纸张翻过一页，“接下来，用四分钟的时间，尽量详细地向搭档讲述你的人生。你们可以有一分钟时间准备。利威尔你先来。” 
韩吉没再给他们赦免权，这个问答游戏的目的就是让陌生人们相互了解，如果他们再这么回避下去势必影响测试的结果。这么多年利威尔已经放下了那件事；但对于克鲁格而言，几个月前的那场灾难仍然是解不开的心结。 
“我没有什么好说的。”利威尔相当舒适地倚在沙发上，又拎起茶杯，“我没有父亲。库谢尔阿克曼，我的母亲，在我很小的时候就病死了。我被凯尼那个死老头养大，他是我亲舅舅。虽然那老头好赌，他总能搞来钱让我上学。大学毕业以后到现在一直在做摄影师。以前只拍风景，现在也拍一点人像。我被这个死眼镜叫出来喝酒，他们趁我喝醉的时候拉着我打牌，我输了，所以被这家伙拉来做这个测试。”他的声音很平淡，就算在叙述母亲的死亡时也是。 
“我的父亲是名医生，母亲没有工作。我在希干希纳区长大，喜欢旅行，希望以后有一天可以去环游世界。但我的父亲希望我继承他的事业做一名医生，所以在选择大学的时候我们……吵了架，吵得很凶。之后我……把志愿填上了离家里很远的艺术学院。上大学之后我出去打工赚生活费和学费，偶然被史密斯先生找到做了兼职模特。因为拍摄有时候会去别的地方取景，薪酬也合适，毕业以后也一直在做。因为有时候也会接一些手部模特的工作，所以保养要十分注意。”也许是有过被误会的经历，克鲁格解释了自己带着手套的原因。 
“你也是模特？那你知道艾伦耶格尔吗？”利威尔仍旧维持着他的坐姿，但眼神却十分热切。克鲁格被这样的眼神吓了一跳，本能地避开对视：“我……我听说过他，但是艾、耶格尔前辈好像因为什么事情隐退了。” 
“是吗。” 
“问完了？那么，下一题。如果明早醒来，你会有一种能力或特质，你希望它是什么？” 
“想知道那个人的所在。”利威尔毫不犹豫地给出答案，似乎这是早就想好或者一直都在寻找答案的问题。 
“您说的‘那个人’，是耶格尔前辈吗？” 
“没错。” 
“没想到您也是他的粉丝呢。”克鲁格扯出一个笑容——明眼人都能看出来是强装的那种——不等利威尔答话就开始回答韩吉的问题，“我希望能更冷静些……或者有个聪明点的头脑也不错。我是个容易冲动的人。” 
“别搞错了，”利威尔的眼神让克鲁格有种被看透的错觉，“我可没有那么肤浅。下一题是什么，四眼。” 
“如果有个水晶球可以告诉你关于自己、你的人生、未来或其他一切事情，你想知道什么？” 
“想知道艾伦耶格尔的一切。” 
“诶？”克鲁格惊叫起来，一直死气沉沉的脸上终于有了些不一样的表情，“我、我是说……阿克曼先生还真是执着啊……” 
“那又怎样。”不知道的人听到的是不愿意继续进行对话的信号，但身为利威尔挚（sun）友的韩吉很清楚，这个三十多岁才开始初恋却又失恋的老男人害羞了。 
克鲁格显然属于前者，他挠挠脸侧，垂着眼开口：“我想知道……以后的我有没有机会去旅行呢……” 
“哼。”利威尔发出一个意义不明的音节，自己添上茶水，换了个身体倾向青年的坐姿，但没有继续发表评论。 
“下一题。你长期以来一直想做的事情是什么？为什么没有做？”韩吉推推眼镜，在纸上飞快地写了什么。 
“……想成为艾伦耶格尔的摄影师。”反正之前已经说了出来，再藏下去也没什么意思，利威尔索性毫不掩饰，“没有做是因为他不见了。打电话给经纪公司被当做狂热粉丝，用不缺人的借口搪塞挂了电话，嘁。” 
“抱歉。”克鲁格的声音很轻，利威尔差点就漏掉了话里的内容。 
“嗯？” 
“啊，不，没什么。我的梦想是环游世界。因为现在还没有足够的储蓄，所以一直是计划中。” 
“人生中最大的成就是什么？” 
“拍了一些自己比较满意的照片。” 
“好像没什么能谈得上成就的事情……”克鲁格似乎有点儿无措，指尖不停地绕着头发。 
“不要用世俗的眼光看待，只要是让你觉得骄傲的都可以。”韩吉提醒他。 
“那……是大学的毕业旅行吧。一个人用自己的第一笔工资去了海边，很开心。” 
“下一题。在一段朋友关系中，最珍视的是什么？” 
“……不知道，因人而异。” 
“这段关系本身吧。” 
“最珍贵的回忆是什么？” 
“每一次出去采风。” 
“和爸爸妈妈生活的时候。” 
“最糟糕的回忆呢？ 
“认识你以后的每一次相处，韩吉。”利威尔眉头紧锁，显然是有过十分糟糕的经历。 
“太过分了……我才没那么糟糕好吗。你呢，克鲁格先生？” 
“得到航班失事消息的时候。”青年周身的气氛又掺了些死寂，似乎这和家人一样是他不可触碰的伤疤。 
“如果你知道在一年内你会突然死去，你会改变你的生活方式吗？为什么？” 
“不会，没有必要。” 
“我想我会辞掉工作，回家陪着爸爸妈妈。”克鲁格揉揉眼睛，“我……我对不起他们。” 
“对你来说，友谊意味着什么？” 
“可有可无。”说罢，利威尔狠狠瞪了韩吉一眼。 
“是很重要的东西。”也许是想起了很好的朋友，青年神色柔和。 
“爱与喜欢在你的人生中分别扮演什么角色？” 
“程度不同而已。” 
“喜欢可以有很多，爱情只能有一个——我认为是这样。” 
“很专一嘛。下一个，轮流分享你认为恋人应当具有的好品质，总共分享五个。” 
“没想过这种事情。” 
“啊……没有想过恋人之类的事情。”如果不是他的棕发弹性很好，韩吉怀疑克鲁格的那缕头发几乎要被他卷出发卷儿来。 
“现在想！” 
“可爱。”沉思片刻，利威尔一本正经地给出第一个答案。 
“……算了你开心就好。克鲁格先生？” 
“体贴吧。” 
“独立，不缠人。”利威尔想到以前看过的那些情侣黏糊糊的样子就一阵恶寒。 
“温柔？”克鲁格仍旧玩弄着自己的发梢，韩吉已经发现这是他思考或不安时才有的动作。 
“爱干净。好了够五个了吧四眼。” 
“好好好下一题。你的家庭亲密吗？温馨吗？你觉得你的童年比其他人更幸福吗？” 
“我没有家庭。从你们的意义上来说，不。”克鲁格的视线转向利威尔，他们两人间原本预留出的不小距离现在近了许多。利威尔原以为那视线和其他人一样，只有不知真假的同情，但他错了。金色的眸子里有悲伤和疑惑，却找不到廉价的同情。也许是反应过来自己的失礼，青年很快移开视线，红着耳根报出自己的答案：“我的家庭很温馨，童年也很幸福。” 
“你和母亲的关系如何？”害羞个什么劲嘛，那等会儿最后的部分怎么办啦。 
“她很早就死了。”利威尔的语气像在说“今天是个阴天”一样平静。 
“我经常被妈妈教训，吵架也是常事。以前我总觉得她并不爱我，但是现在看来，我们的争吵都是因为我太固执。” 
“每人用‘我们’开头造三个句子，这些句子必须陈述事实。例如‘我们都在这间屋子里，觉得……’。”韩吉又换了张纸，写了些什么之后才开始发问。 
“我们都在这间屋子里。我们都坐在沙发上。我们都喜欢旅行。” 
“我们……我们都在这间屋子里。我们都是男性。我们都穿着白色衬衫。” 
碰见利威尔这种惜字如金的搭档真是苦了小家伙。韩吉对他们的进度很不满意，但是对于利威尔这种并不愿意与陌生人交流并且交流方式也与众不同的人来说，能和“克鲁格”先生进行到这一步已经很不容易了：“补全这个句子：‘我希望能与某人分享……’” 
“我希望有人能和我分享世界各地的不同景色。就算现在不能立刻去旅行，我也想看一看不同的风景。” 
“我希望……”克鲁格意识到两人的距离在不知不觉中超过陌生人间的界限时已经晚了，男人的声音就在耳边，像是在什么东西里浸泡过，柔韧、无孔不入，将他整个儿包得严严实实，“能有人和我分享我的旅行经历。想听吗？”利威尔难得地用了上挑的疑问语气，让这邀请在本身之外显得更加诱人。 
但事实上，利威尔只是靠得离他近了些，没有测试开始时的那么远罢了。 
“可以吗？”黯淡的金色双眸终于被注入了一丝活力，像早晨还未完全升起的太阳那样有了些亮光，却仍然没有完全摆脱云翳的纠缠。 
利威尔突然有个大胆的猜想，他收藏过许多艾伦耶格尔的挂画和海报，也有许多他刊登在杂志上的照片。艾伦最吸引人的地方不是他修长匀称的身材，而是他的眼睛。他总是以阳光大男孩儿的形象出镜，灿金的眸子和明媚的笑容在第一时间就能吸住人们的视线。克鲁格的眼睛也是金色，细细看下来他的五官也和艾伦有几分相似。对于克鲁格的问题利威尔只是点点头，从西装口袋里翻出自己的名片：“你方便的话，就联系我吧。” 
“谢谢您，阿克曼先生。” 
“我们可以进行下一题了吗？”虽然进度比正常人慢很多，但有进度就是好事，韩吉翻了翻快要到结尾的问卷，开始思考对利威尔这类人是不是要增加题量。得到克鲁格红着脸的点头答复和利威尔的一记白眼，韩吉决定今天的测试结束后去经常路过又舍不得进去的那家店犒劳一下自己：“如果你要和对面那位成为好朋友，他或者她最应该知道的事情是什么？请与他或者她分享。” 
“想知道的事情我都会说。” 
“我、我喜欢甜食。” 
“告诉你的搭档你喜欢他的某些地方。一定要诚实，可以说一下你可能不会对第一次见面的人说的话。” 
“你很美。”克鲁格转头，对上利威尔的眼睛。男人没有虚假，坦然接受他的视线。久违的热流冲上脸颊，让他难以招架：“谢……谢谢。阿克曼先生看起来难以接近，其实、其实很温柔呢。” 
“这样的赞美我还是头一次听到。” 
“他的意思是‘谢谢，我很开心’。下一题，分享一件你人生中的窘事。”再不帮帮那口是心非的老男人的话，恐怕到测试结束他们也只是单纯来答问卷的。 
“以前因为拍一只鸟而摔进泥潭里。嘁，脏死了。” 
“噗。”虽然利威尔言简意赅语气平静，但克鲁格似乎脑补出了当时的场面，捂着嘴偷笑，“抱、抱歉。我……” 
“没关系。”利威尔的视线缠在青年弯起的眼睛上，从眼睑缝隙里漏出的金色像密林里洒落地面的阳光，诱人捉下握在掌心，“你呢？” 
“刚开始做模特的时候，因为姿势表情都很不熟练，有一次在街拍的时候不小心走光了。虽然也不是很过分的那种，不过还是很……”克鲁格摸摸鼻头，表情和举止才有些二十多岁的青年应有的傻气。头顶上有意外的重量——利威尔把手放在他头顶，顺毛一样抚摸柔软的棕发：“彼此彼此啊。” 
上一个这样摸着他的头的人还是久未谋面的父亲，看男人的眉眼他似乎也在笑。原来他也会有这样的表情？他还会有其他的表情吗？安静太久的好奇心蠢蠢欲动，克鲁格已然忘记几个小时前他们还是素不相识的陌生人。 
“下一题？”韩吉的声音让两个人意识到还有第三个人在场，利威尔收回手，克鲁格则端起茶杯掩饰自己的胡思乱想，无意识地向利威尔那一侧靠了靠。 
“你上一次当着他人的面哭是什么时候？独自一人的情况呢？” 
“没有哭过。”韩吉能听出来，利威尔这时候的声音和他平时跟自己对话时候的声音简直天差地别——见色忘友！不过这也是这个测试的目的所在。 
“上一次……好像是我父母的葬礼。那之后我常常做噩梦，会哭着醒来。”克鲁格的声音低下去，带着颤抖。 
“我很抱歉。”韩吉没猜到会是这个原因，他的经纪公司把这件事封锁得太好了。 
利威尔没有再袖手旁观，他像哄小孩子那样笨拙地轻拍克鲁格的脊背：“都会过去的。” 
“……请进行下一题吧，韩吉小姐。”也许是工作性质使然，克鲁格很快调整了情绪，只是眼眶微红。 
“告诉你的搭档，你已经开始喜欢他的某些地方。” 
“眼睛很漂亮。很可爱。”利威尔仍然是那副坦率而认真的样子，看得没有初恋的青年一阵心动：“阿克曼先生……很温柔。” 
“有什么事情是不能随便开玩笑的？” 
“扫除。” 
“家人。” 
“如果你今晚就会死，而且没有机会和任何人说，有什么是你最后悔没有说的？为什么没有对那个人说？” 
“想亲手拍下你的美，即使一张也好。”利威尔盯着身旁的人，看到他的僵硬，“因为那个人不见了。他不再做模特，我找不到他。” 
“我……对不起。我想对爸妈说对不起。”话语尚未传达的原因克鲁格没有说明，利威尔和韩吉也没有追问——这三个字，大概永远也传达不到了。 
“下一题。你的家着火了，而你所有的东西都在里面。在救出你的爱人和宠物以后，你还有机会安全救出一样东西。你会救什么？为什么？” 
“相机。那可是吃饭的家伙。” 
“全家福。那是我最宝贵的东西。” 
“你的……算了这一题我们跳过吧。”韩吉在题号旁标注了些什么，这张问卷还有很多地方需要改进，“最后一题。分享一个你的私人问题或困扰，并向你的搭档寻求建议，他会如何处理。之后，请他告诉你你在选择这个问题时的感受。” 
“阿克曼先生，如果……您和父母吵架了，您会怎么做？”克鲁格有些犹豫，利威尔清楚他在顾忌自己的身世。 
“没关系，想说就说吧。”向来寡言少语的男人罕见地展现耐心，低声安慰青年的模样险些吓掉了韩吉的眼镜。 
“我、我……”起初，克鲁格只是声音有些颤抖，可他说着说着就抽噎起来。大滴大滴的泪水涌出，仿佛那是两眼丰沛的泉水，任青年怎么擦也无济于事。白色手套很快沾上大片水渍，利威尔看不下去，伸手把不停流泪不停道歉的青年按进怀里：“哭吧，小鬼就该有小鬼的样子。” 
韩吉目瞪口呆地看着利威尔安慰怀中哭得一塌糊涂的青年，似乎一点儿也不担心价值不费的西装。居然能让有洁癖的家伙做到这种地步……红发的测试者摇摇头，笔速飞快地在问卷上记录两人的情况和分析，不去打扰他们的同时也支起耳朵在克鲁格的抽噎中拼凑出他的困扰。 
克鲁格与他的父母因为大学志愿的选择分歧而争吵，父亲不肯退让，而克鲁格又正是固执冲动又热血的年纪。小家伙一气之下填了离家很远的学院，直到毕业工作也没主动给家里打过电话——他不知该怎么面对父母，也不曾理解父亲的想法。工作之后他接触了更多，在某一个瞬间忽然顿悟，年少时的赌气消散无踪。他决定回家，久违地和家人一起度过一个圣诞节。但工作绊住了他，克鲁格只好给父母买了机票。然而终于从工作中脱身的青年只得到飞机失事的消息，和死亡人员名单上熟悉到陌生的名字。对父母的歉疚凝固，化为一根刺扎进他的心。 
怀里的哭声小下去，哭得太急的小家伙开始不住地打嗝。利威尔哄着他喝了点水，自己也在惊讶自己什么时候能够容忍一个小鬼哭得自己满身眼泪，忘记了手里的杯子在几分钟前沾过自己的嘴唇。发泄了个痛快的青年不好意思地抬起头，鼻尖和眼眶红红的，耳根也是红的，羞赧的红。他像只宠物一样乖巧地等着利威尔的建议。 
“没有人可以预见每一个选择的结果。不管做了多么明智合理的选择，在结果出来之前，谁都无法知道它的对错。到头来我们被允许做的，只是坚信那个选择，尽量不留下悔恨而已。明白吗？” 
青年吸了吸鼻子，眨眨还泛红的眼睛：“我知道了。谢谢您，阿克曼先生。”话音未落，克鲁格才想起韩吉一直在旁边，她根本就是目睹了全程。脸颊再次笼上红云，克鲁格慌乱起来：“那个、阿克曼先生，西装、西装我会送去干洗的，真的非常……” 
“要赔偿的话，”利威尔打断了克鲁格的话，“不如解决一下我的困扰如何？” 
“是！” 
“如果爱上一个非同性恋的同性，你会怎么做？” 
“呃……这……”克鲁格瞪大眼睛，尚未消散的水汽在里面盘桓，“最重要的是确认对方的心意吧？如果他也喜欢你的话，不是……很好吗……” 
“如果不呢？如果对方没有这样的意思呢？”利威尔不肯放过他，步步紧逼。 
“那……我……抱歉，我不知道。是我的话，也许就这样离开那个人吧。”克鲁格觉得阿克曼先生的眼神像是盯上猎物的掠食者，似乎自己露出一个破绽就会被一击毙命。 
“是吗。”利威尔终于移开视线，克鲁格因此大大松了一口气。 
“好了，最后一个环节。”韩吉举起调出秒表应用的手机，“请你们对视，看着对方的眼睛四分钟，我说停才可以。” 
“喂死眼镜！” 
“韩、韩吉小姐！” 
“准备好了吗？”韩吉不给他们抗议的机会和权利，甚至走过来扳着他们的脸迫使他们面对面，“计时开始。” 
他们的视线相接，眸子里映出自己的模样。 
克鲁格的眼眶还有一丝红色，这下利威尔终于有时间慢慢数清他的睫毛。金色的眼眸颤动着，像落入陷阱的小鹿，不停挣扎却挣脱不了。当这双眼睛还只存在于纸面和屏幕上时，利威尔就无数次抚摸过它们。那时候，那个男孩儿还经常挂着比春日阳光更明媚的笑容，什么衣服在他身上都不如那双眼睛好看。 
一定是他。利威尔心知肚明。 
 
而“克鲁格”正在经历人生最炼狱的四分钟。他总是藏不住秘密，可偏偏又有许多不想对别人倾诉的事情，所以他不太愿意和别人对视，他担心被看出端倪。但他偏偏要和对面眼神犀利的搭档对视四分钟——虽然阿克曼先生很帅。阿克曼先生的眼睛很小，现在这么仔细看才能看到灰蓝色的眸子。他的睫毛也很长，却不让人觉得女气。如果是阿克曼先生喜欢的人，即使是同性也会愿意的吧？虽然这么想着，胸口却隐隐钝痛。想知道他喜欢的那个人是谁，也许就是艾伦耶格尔。但他在知道了艾伦是个怎样的混蛋之后，会失望吧？克鲁格胡思乱想着，没注意两人的距离正在拉近。 
“时间到~”韩吉及时喊了停，如梦初醒的两个人才发现两张脸的距离近到暧昧。如果韩吉再晚一秒……克鲁格不敢想象，也不明白阿克曼先生这一举动的含义。 
“恭喜你们完成了测试。”韩吉把手里的那叠纸塞回文件夹，“我会为你们的所有答案和个人信息保密，除此之外，你们私下的交流不在我的保密范围内。可能会有不定期的回访，也请你们继续配合。好啦，有什么事情就出去谈吧，我要下班了。祝你们有个美好的晚上，先生们。” 
克鲁格还没转过弯，利威尔已经扣住他的手腕拉着他走出房间。走廊里没有人，青年被男人按在墙上，继续刚才被打断的事。 
“那么，重新自我介绍一下。”男人的眼里有势在必得的笑，“利威尔阿克曼，某杂志的摄影师，投稿用的名字是Levi。” 
“L、Levi先生？！”他的小猎物瞪大了眼睛，脸颊上因缺氧而泛起的红潮诱人而可口。 
“那么你呢？不自我介绍一下吗，艾伦耶格尔？或者，”利威尔看了看时间，“您肯赏光与我共进晚餐吗？” 

 
END 
 
后日谈 

 
“韩吉小姐，您的信。”新的论文已经发表，韩吉正在绞尽脑汁修改之前的那张问卷。她从邮差手里接过厚实的信封，没看寄信人就直接拆开。内容物是一张请柬和一张机票。 
“那么，这次又是谁呢？” 
这是今年韩吉佐耶以主婚人身份参加的第五场婚礼，那些参与测试的被测者们大部分都成为了亲密的朋友，一部分相爱，然后结婚。 
“死眼镜，别指望我道谢。”请柬除了时间地点和新人们的姓名之外，还附了这么一行小字。 
嘁，口是心非的家伙。韩吉学着那个人的口气骂了一句，给台历上圣诞节那一天圈了个红圈，又一头扎进工作里忙碌去了。 

 
真END
													
												
狩酱_是狩不是受|Powered by LOFTER
					
				
