https://ixief.lofter.com/post/19fc46_78221f
【利艾】Horizon Chapter 3-非息


857.
 
 
死亡也是沉睡的一种，我愿意这样理解。 
我看着沉睡的你，平静地许下一个愿望： 
 
“下一次你睁开眼睛的时候，希望我还在你身边。” 
 
BERLIN, GER 2013.7.17 
 
艾伦做了一个很长很长的梦。 
梦里有着浮动起来柔光，让人眷恋，让人想起故乡。 
那是母亲吗，在院子里晒着刚洗净的被单，并且用竹棍轻轻拍打，随风扬起的是柠檬和太阳的混合味道。坐在桌边喝茶的一定是父亲了，他摊开报纸，推了推眼镜。虽然看不清脸，但艾伦觉得无比安心，因为出现在男人脸上的，一定是温柔的表情。 
自己走到城镇中央，和蔼的花农婆婆推着载满盆景的板车为自己让开道路，围着红围巾的少女拉过自己的手，金发的男孩捧着本厚厚的书开心地跑过来。没有钢筋混合土建起的高楼，最朴素的城镇美好的不像话。可他们再往前走，却撞上了墙壁，几十米的高墙给天空画了边界。 
想去看更外面的世界。 
仿佛听到了自己的心愿，这时候有人从后面揽住自己的腰，一跃而上，如此便到了高墙顶端。 
尝试着轻轻把手覆在自己腰间的那双手上，他唤出了一个称呼： 
“兵长。” 
“嗯。” 
“……先生。” 
“我在这里。” 
无比开心满足的心情，即使是在梦中实现，也让人热泪盈眶。 
 
“喂，小鬼。” 
“……唔？” 
 
艾伦睁开眼睛。 
温热的液体从少年的眼角滑了下去，很快消失在了枕巾上。 
投入瞳孔的影像很陌生，他躺在装饰简约但显得华丽的房间里，窗外树叶缝隙间的太阳光线已经很刺眼。少年坐起来，身下很软，干净的King size大床让他稍微有点茫然。 
“我说。” 
耳后传来的声音让他吓了一跳，艾伦偏过头，看到了一张冷峻的脸。 
那个人在床沿边坐着，印象中沾上血的白衬衣已经换下，透过干净的灰色衬衣和黑色西装裤，可以窥见男人姣好的身体曲线。他有着棱角分明的面容，纯黑色的额发分向两边，从近处看来明明很年轻的人，眼睛却深不见底。 
这种有着与深海同样特质的眼睛正对着他，那是一种仿佛能将人的灵魂吸走一般的温柔注视。 
哎？温柔？ 
换句话说，这里有一位冷着脸的大叔看着自己，艾伦并不知道自己为什么会觉得对方“温柔”。 
“那个…请问……？” 
“我问你答就好。” 
男人起身走到了窗边，结束这个令人捉摸不透的对视。 
“名字？” 
“艾伦•耶格尔” 
“为什么要那样做？” 
“……啊？” 
“垃圾桶。” 
“喔……唉！？” 
想起昨天晚上发生的事情，艾伦都感觉有点儿像做梦。他不知道当时自己那股勇气是怎么来的，如此草率的行为反而可能坏事，现在想想，是该后怕了。 
他底气不足地解释：“因为，佩特拉小姐正在受到威胁。” 
男人果然毫不留情的反问：“你能肯定你不会弄巧成拙？” 
“……不能。” 
男人淡淡道，“你怎么肯定我们是好人？” 
少年没有犹豫，老实说出心里所想：“如果不是的话，在目睹了那一切以后的我，现在不应该还能活着回答您的问题。” 
桌边拿茶杯的手明显顿了顿，安静的房间里，男人轻笑了一下。 
“下一个问题。兵长，这个称号你从哪听来的？” 
“我不明白您在说什么，先生。” 
“我们见过吗？” 
“我想没有，先生。” 
艾伦紧张地差点咬到自己的舌头。同时他也很奇怪，为什么这场对话这么……就像军队里士兵在回答长官的问题般，他的确很紧张。为什么会想起这样的比喻，艾伦说不清，他只知道不是因为前一晚上发生的事情，而是男人的存在本身让他紧张。 
 
利威尔慢慢渡步一圈，回到床边俯下身子看着少年。 
两人的脸靠到近得不能再近的时候停了下来。 
安静的对视，少年澄澈的眸子里盛着五分紧张，五分茫然。 
他没有说谎。 
 
兵长，那是你刚刚在睡梦中一直在唤的名字。 
也恰好是我的称号。 
 
“最后一个问题。” 
“嗯？” 
“刚才问什么要哭。” 
“……哎？” 
艾伦抬手擦了擦自己的脸颊，昨晚弄上的血迹早就被擦净了，手背上却有点点透明的液体，眼角干涩。 
“噩梦吗，也难怪。”对方自顾自地回答了起来。 
艾伦无言，虽然不记得梦到了什么，但好像不是噩梦？ 
他小心翼翼地抬眼，大着胆子搭了话：“那么，先生，我也有一个问题。” 
利威尔挑了挑眉毛，“喔？说说看。” 
“现在几点了？” 
“九点十分。” 
“糟糕！那个，我能离开了吗？” 
“这是第二个问题了。” 
 
 
 
司机是佩特拉，艾伦坐在副驾驶位上如释重负般地叹了口气。 
“还心有余悸吗小艾伦。”她看着少年的模样，不禁笑了起来。他已经脱下了酒吧制服，换上自己的T恤，此刻他抵着书包望着车窗外陌生的街道。 
“佩特拉小姐，你和利威尔先生到底……？” 
“你还是先别问太多啦，不过出了这样的事情，艾伦你还急着回学校上课？真是……” 
真是单纯又正直到令人神往的孩子啊。 
她笑了起来，艾伦有些脸红。总之今天有重要的课啊，他也急需回学校冷静一下。 
走到班级的时候正好是大课间，艾伦从后门走了进去，萨莎布劳斯正在吃她的第二顿早餐，让基尔希斯坦和康尼斯普林格不知道在争论什么，赫里斯塔兰斯正在向阿尼利昂纳德请教题目。一切就如往常一样，艾伦走到自己的位置拉开椅子坐下，然后整个人趴在桌子上不想再动。 
半晌，他突然想起了什么，猛地起身从书包里翻出手机。 
果然—— 
13个未接来电来自米卡莎，7个未接来电来自阿尔敏。 
哎……完了。 
“啊！米卡莎！是艾伦！”阿尔敏的声音从班门口传了过来。艾伦苦笑着看到米卡莎阴沉的脸，她正在向自己走来。 
“艾伦……” 
“我没事！” 
米卡莎压低声音，“虽然那家酒吧没有上报纸头条，但是网上已经炸锅了！我早说了……” 
……救命。 
米卡莎的说教完成后还没来得及开始进一步询问，上课铃就响了起来。艾伦松了口气，随之阿尔敏的纸条传了过来。 
“刚才下课我和米卡莎已经跟班主任代你请过假了，不用担心，没事就好^_^” 
艾伦叹了口气，他一点也不觉得自己没事，反而觉得这一切只是个开端。要知道，他的直觉一向挺准。老师在讲什么完全听不进去了，艾伦拿着笔在纸上装模做样的写画着。 
L 
一想起那个叫利威尔的人就忐忑不安，倒也不是害怕，总觉得……啊啊，总之就是哪里不对。 
E 
在经历过那种事情以后，无论是哪边都不会轻易放过自己吧。感觉会被卷到复杂的事情中去，电影和小说中那些目击证人都是怎么幸存下来的来着？ 
V 
但果然佩特拉小姐怎么看都不像坏人啊，那位先生也是，虽然冷着张脸……但总感觉其实——还挺好说话的？ 
“我能回学校上课吗？” 
“好。” 
就这样答应了简直出乎自己预料。 
I 
 
LEVI 
 
看清自己在草稿纸上写了什么以后，艾伦愣住了。 
LEVI  
利威尔 
 
准备好将这个名字再次刻于心上了吗？ 
咚咚加速的心跳却又像再说： 
不，它本就从未离开。 
 
最后一节课的老师稍微拖了一会儿堂，等正式下课以后艾伦瞥了一眼楼下校门口。发现一群女生围在门口不知在看什么，粉色的桃心跳的满空都是。 
跨坐在黑色BMW摩托车上的利威尔带着墨镜，中午的气温太高他忍不住再解了一枚扣子。校门口莫名其妙围观的女生的轻呼让他厌烦的皱了皱眉。 
“小鬼，再不下来你就死定了。” 

非息|Powered by LOFTER
	
