https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_350e9e6
【利艾】月夜蔷薇-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
给微博上的猫方块太太的生日贺文，感谢你创造的萌萌的艾伦XDDDDDDD 
 
 
 
*梗来自蔡康永《爱了就会活过来》第61篇《关卡》 
*与原设定有出入，捏造有 
 
当一年一度的满月之日到来的时刻，便是花朵女巫收获她们每年种下的花朵，并播种新的种子的时刻。当花朵被收取之时，吸取了日霜月露的花蕊便被女巫们当作难得的能量藏入水晶球，用于她们施法以及预言。 
 
她们能够从水晶球里看见人类的未来，却没有办法改变即将发生的事情。许多积攒了一大笔财富就为了看到未来的自己是怎么样的人来到了这里，在得知自己未来的状况之后，他们也或悲伤或兴奋地离去。 
 
未来惨淡的人生无可恋，在刚刚离开女巫的城堡之后便伤心地投入城堡旁边的小河死去了。未来光明的人得知自己前途无忧，于是辞去了工作沉醉于酒池肉林之中。人类生活的秩序被女巫们预言的能力打乱了，在人类界都有那么一个传闻。 
 
——如果你找到了一个肯帮你预言的女巫，要么进入极乐世界，要么坠入困苦地狱。 
 
掌管着世界秩序的“神”在得知这一情况后，为了维持人类世界的正常运转，不得不下命令禁止女巫的预言。可利欲熏心的女巫们还是抵挡不住金钱或别的交换之物的诱惑，这种现象屡禁不止。 
 
神动怒了，他命令除魔者们带着洒满了魔力消散药水的银网，赐予他们最强壮有力的银鬃铁蹄飞行兽，在满月之夜前去森林里捕捉那些收取花朵的女巫。一旦被捕到，女巫们不但失去了所有法力，还会被关押进地牢充当最下层的奴隶。 
 
作为一名特殊的女巫，艾伦耶格尔身为男性，却继承了母亲的血统。他也拥有预言的能力，却只为人类预言未来美好的那一部分。尽管如此，他那强大的法力依然被神忌惮，为了防止意外发生，艾伦耶格尔也被列入除魔者追查的名单里。 
 
他的城堡并不像其他女巫的那样阴冷，反而经常点着明亮的橘黄色灯光。前来预言的人们看到了未来美好的一面，全都开开心心地离开，过着快乐的生活。他的预言也不需要支付金钱，只是需要每人给他带来五种不同颜色的蔷薇花。 
 
今年的满月之夜，艾伦如惯例一样带着水晶球外出收取魔力。今年被派来捕捉他的除魔者骑着象征着“最强”的金鬃飞行兽盘旋在他森林的上空，手中的银网在清澈如流水的月光下闪着寒冷的光芒。 
 
艾伦在心里冷哼一声，操纵着水晶球骑着魔法扫帚飞向开满了蔷薇花的草地上。被吸取的花朵在他经过的时候瞬间枯萎，在此时艾伦便将手中早已准备好的蔷薇花种子洒向枯萎的花朵周围，这样过不了几天他的森林便会再次开满美丽的花朵。 
 
除魔者驾驶着飞行兽朝他直直地冲来，涂满了令女巫们惧怕的魔力消退药水的银网，如同盛开的银白色莲花从头顶俯冲而下。艾伦身下的扫帚像是有感应一般，只是向旁边移动了不大不小的一段距离，便躲开了这次攻击。 
 
他施展咒语，扫帚便听话地以一个更快的速度往前冲去。草地上的蔷薇大片大片地枯萎，同时艾伦手上的花种如同春雨一般随着他飞行的轨迹洒满了裸露的草皮。身后的除魔者不甘示弱，手中的银网像是有生命一般随着施法的咒语尾随着坐在扫帚上的女巫直冲而去。艾伦游刃有余地走着“S”型的路线，不一会便将所有的蔷薇花朵全部收取了。 
 
他轻佻地朝身后吹了一个长哨，还有些得意地朝最强除魔者看了一眼。但是他太过于得意忘形了，连换了个方向从身前朝他直面扑来的银网都没有注意到。他只来得及看见除魔者的脸庞上浮现的那一抹冷笑，便感觉身下扫帚的前端碰到了什么东西。 
 
心中暗叫一声不好，艾伦连忙使用了一个“冷冻”法术，将堪堪碰到自己扫帚的银网冰在了半空，便直转急下，从银网的下方直穿而过。到底是最强除魔者，在艾伦才刚刚逃出银网捕捉范围的下一秒，他便早已破解了冷冻术再次赋予银网“追逐”的法力。 
 
艾伦努力地驾驶着扫帚全力往自己城堡冲去，除魔者似乎根本没有想要放过他的意思，而是念了一个咒语，一把亮银色的长矛闪着令人胆寒的锋芒出现在他的左手。这是极少除魔者才能拥有的武器，用于捕捉高级的女巫。 
 
艾伦一边要躲避银网的追逐，一边要小心那柄可怖的长矛什么时候会脱离除魔者的手掌朝他飞来。明明花园离自己的城堡并不算远，但艾伦却觉得这段路艰难又漫长。 
 
快了……就快到了，再坚持一会儿。 
 
风呼啸着擦过艾伦的裙角，他不得不用手扶着头上的帽子才能防止帽子飞走。就在除魔者掷出长矛的同时，艾伦的身体擦着城堡的门沿没入了温暖的橘黄色通道里，他慌乱地下了一个“封闭”的口令，长矛刺穿了他的木门钉入砖瓦之间的缝隙里。 
 
几乎是与长矛破门声同时，艾伦脱力地从扫帚上滑落坐到木门背后的地上。这一战他消耗的法力实在是太多了，他不得不大口喘息着平复他的心情，调理着身体里流失了一大半的魔力。 
 
为了维持除魔者和花朵女巫之间日常交往的和平，他们的战斗有个奇怪的约定，就是他们的交战只能在满月之夜进行。一旦女巫进入了她们的城堡并且上了咒语，除魔者就不能硬闯，捕捉行动暂时结束。 
 
“算你赢了，小女巫。”除魔者隔着一道木门，在距离他一步之遥的城堡外冷笑着，随即伸出手大力叩响已经破了一个洞的木门，“喂，把我的长矛还给我。” 
 
“哼，我就是赢了怎样？臭大叔。”就算此时已经狼狈地坐在地上，艾伦也依然用着得意的声调回应着门外的除魔者。他只来得及匆匆扫了一眼除魔者的样貌，虽然十分的英俊，看起来也并不算年轻，“有本事你就破除我的法术进来拿呀，我现在可是连举起你那破矛力气也没有了哦。” 
 
说完，艾伦扫了钉在墙上的长矛一眼。虽然他辛辛苦苦堆砌的砖瓦已经被砸了个粉碎，但这柄矛却毫发无损，仔细一看，矛柄上还雕着复杂的暗纹。 
 
真不愧是最强除魔者，连武器都那么奢侈，应该很贵重吧？ 
 
就在艾伦幸灾乐祸地等着除魔者低声下气地求他帮忙的时候，门外的脚步声却渐渐远去。除魔者的声音从一个很高的地方传来，听起来他已经骑上了飞行兽：“大不了这柄矛就暂时放在这里，下一年捉住你的时候，我再把它取回也不迟。” 
 
听着除魔者这番近似狂妄的话语，艾伦当然不甘示弱地回应：“你想得美！这柄矛你就别想拿回去了，以后我还得把它当晾衣杆用呢！” 
 
除魔者只是再次冷哼一声便飞走了，飞行兽扑扇着它宽大的翅膀带起一阵还算猛烈的强风，将周围的树林吹得哗哗作响。片刻之后，森林里再次恢复了以往的寂静，像是根本没有发生过任何战斗一样，只有这柄矛昭示着最强除魔者来过这里这个事实。 
 
战事终于告一段落，艾伦长舒一口气，疲累地靠在破损的木门背后恢复着体力。他回想着刚才的战局，想到自己好几次差点被抓到的情景，不由得心有余悸。 
 
可他们的第二次见面并不是在一年以后，而是在几个月之后的舞会里。 
 
意识到除魔者和爱好和平的其他花朵女巫之间的关系越来越僵硬，为了缓和他们之间尴尬的气氛，神决定举行一个只有除魔者和女巫才能参与的舞会。艾伦本来是不屑参加这种形式得要死的活动，可碍于他的青梅竹马以“最强女巫必须参加”的名义强迫，他还是不情不愿地点头答应了。 
 
鲜少有人知道艾伦的真实性别，为了不引起女巫界秩序的混乱，母亲在还未离开他之前叮嘱他，一定不能对外泄露自己的性别。艾伦也明白其中的重要性，所以一刻也不敢违背母亲的意愿。如同少女一般纤细的身姿在穿上与一般的女巫无异的衣裙之后并没有什么奇怪之处，再加上头顶上常年戴着的宽大巫女帽，根本没有人怀疑他的性别。 
 
换上比女巫服还要厚重不知道多少倍的白底绿纹的蕾丝长裙之后，艾伦有些不满腰间那个作为收腰功能的蝴蝶结裙带，想要扯下来的时候却被三笠制止了。 
 
作为少数几个知道艾伦真实性别的人，时间女巫三笠显然很担心艾伦的身份会不会被发现。她打量了一脸不满的艾伦很久，最终决定在他的脑袋别上一束与衣裙配套的绿色蝴蝶结发带，并且在他的脖子上系上蕾丝系带，遮住那枚小巧的喉结。 
 
“好了，今晚尽量不要和别人说话，也不要和别人贴得太近。” 
 
三笠叮嘱着艾伦，对方却还是一脸敷衍的表情。裙撑把这条裙子的裙摆高高撑起，即使如此，裙摆边沿依旧长得遮住了他的脚，让穿着高跟鞋的他感觉不适应极了。 
 
“为什么非得这么穿啊，穿平时的女巫服去还不行吗？”艾伦抱怨着，扯了扯头上的发带。扯了扯头上的发带。这些轻飘飘的玩意他一点也不喜欢，如果可以的话，他连女巫服都不想穿。 
 
“艾伦，你要知道你今晚面对的可是一大堆的除魔者和别的女巫。如果身份一旦被发现，后果是什么你最清楚。”身为雪之男巫的爱尔敏苦笑着把他胡乱挥舞的双手拉了下来，有些无可奈何地劝导，“我和三笠都不能参加这次的舞会，你自己务必小心。” 
 
“放心啦，那些人不会发现我的身份的。” 
 
察觉到好友们的担忧，艾伦拍了拍他们的肩膀。面对自信到有些自负的最强女巫，三笠和爱尔敏只是久久地对视，不约而同地叹了口气。 
 
作为第一届花朵女巫和除魔者的舞会，神给予了高度的重视。当艾伦踩着高跟鞋努力稳住自己的步伐踏入会场门口的时候，便有前来迎接的侍者看出了他的窘境，十分体贴地弯腰伸出手，邀请艾伦扶着他前行。 
 
心里紧记着爱尔敏和三笠“不要和别人过于接近”的嘱咐，艾伦只是笑笑表示自己不需要，便继续提着裙摆有些别扭地往前走。 
 
沿着环形的喷泉，交错着摆满了除魔者和花朵女巫喜爱的食物，在大厅的一角还被布置了被操纵的花朵演奏着不同的乐器和为这个乐曲献唱的特邀嘉宾不死族。穿着高跟鞋的女巫小姐和脱下了冷硬盔甲，身着挺拔礼服的除魔者先生把酒共谈，看起来气氛融洽极了。 
 
凑热闹一向不是艾伦的喜好，特别是在他的脚快要痛死的状况下。他艰难地挪动到大厅旁边藤蔓编织成的吊椅上坐下，礼貌地接过侍者送来的鸡尾酒，便暗暗观察着周围的动向搓揉着自己的脚踝。 
 
他发誓，就算下次神来亲自请他参加舞会，他也绝对不会再穿高跟鞋了！ 
 
在心里暗暗咒骂着舞会创办者，艾伦刚想偷偷地把脚从高跟鞋里解放出来，刚才还灯火辉煌的大厅在下一秒却陷入了无边的黑暗中。由无数水钻贝壳装饰的吊灯被同时关上，神的声音通过扩音器清晰地传至到场的每一个宾客耳中，显然这一切蓄谋已久。 
 
“尊敬的各位花朵女巫以及除魔者们，晚上好！欢迎来参加第一个独一无二的、只为你们举办的舞会！” 
 
刚才还略显凌乱的场面因为神的发言而渐渐恢复了秩序。女士们先生们举起酒杯低声欢呼着，像是为了回应神的开场白。 
 
“那么，为了促进大家的友好交往，接下来给大家准备了一个有趣的环节哦。”神的声音里带上了笑意，听起来狡黠极了。花朵女巫和除魔者们开始窃窃私语，好不容易平息的场面再次骚动起来。 
 
“从我计时开始，到我喊结束为止，一共有三十秒的时间。在这三十秒之内，每个除魔者们都要找到一个落单的花朵女巫，并且牵起她的手。三十秒之后没有牵手的除魔者和花朵女巫，统统都要为大家唱一首歌哦。” 
 
神的话犹如一滴油，在刚刚滴入油锅里的那一刻边炸开了花。议论声在一瞬间爆发到最大，神却自顾自地计时了：“那么现在，开始！一，二，三……” 
 
在神倒数计时的时刻，人群们开始慌乱起来。坐在椅子上的艾伦能听见女巫们手里的高脚杯由于奔跑而互相碰撞的声音，以及除魔者们的皮鞋叩在大理石地板上清脆的响声。他正在思考自己是否干脆直接从阳台溜走，一个冰冷而略带不耐的男声便传入了耳朵里。 
 
“喂，你是一个人吧。” 
 
前几十秒才进入黑暗，艾伦的眼睛显然没有适应现在的亮度。他不确定那个男人是不是在和他讲话，所以他也并没有回答。但神的计时却依然在进行着：“十八、十九、二十……” 
 
“啧，手给我。” 
 
那个男人又不耐烦地催促了一声，艾伦终于有些后知后觉地指着自己，尽管他忘记男人也许看不到自己的手指：“诶、是、是在说我吗？” 
 
“二十七，二十八，二十九……” 
 
在神即将数到三十的时候，艾伦感觉自己的左手被一直温热的大掌牢牢地握住了。舞厅的吊灯在下一秒依次亮起，突如其来的强光让艾伦忍不住将脑袋别到一边闭起了眼。 
 
“现在，睁开眼看看，谁是你们的有缘人！那么，欢迎已经牵手成功的女巫和除魔者跟着接下来的音乐跳上一曲！” 
 
随着神的话语，艾伦直起身子睁开了眼睛，映入眼帘的是几个月前才刚刚见过的面容。他瞪大了翡翠色的眼眸，在轻柔的音乐刚刚响起的时候，被那个最强除魔者强硬地拉起来做好华尔兹前的准备动作。 
 
“又见面了，落魄的小女巫。” 
 
男人一边说着，一边将右手搭在艾伦的腰间。而被点名的艾伦则一瞬间炸起了毛，气鼓鼓地反驳着眼前的人：“明明是我赢了好不好！你才落魄呢臭大叔！” 
 
给眼前那个可恶的人附送了一脚，艾伦有些解气地笑了。男人刚想板起脸给这个不知天高地厚的女巫一个教训，他们的华尔兹便被迫随着音乐开始了。虽然特地学过华尔兹，第一次跳女步加上踩着高跟鞋，艾伦已经在男人的脚上印了不知道第几朵花了。对方的脸色看起来不是很好，只是在一个旋转的动作里出声提醒着：“喂，再故意踩我你就完蛋了，艾伦耶格尔。” 
 
“我不是故意的！还有你怎么知——呜！”话还没说完，极度不适应高跟鞋的艾伦就已经不幸地崴到了脚。他失声惊叫着，连“你怎么知道我的名字”都没来得及问完，就顺着他旋转的方向直直地扑向一旁的喷泉水池里。好在刚才面色不悦的男人还有那么一点同情心，在他还没狼狈地跌进去之前扶住了他。 
 
“喂，没事吧？” 
 
艾伦惊魂未定地像个八爪鱼一样趴在男人的肩膀上，把刚才还在脑子里回放数次的青梅竹马的叮嘱抛到了九霄云外。他的上半身完全嵌入了男人的怀抱里，疼得站不直的脚在别人看不见的裙摆里扭曲成一个奇怪的弧度。 
 
“最强花朵女巫的名号，有谁不知道？”男人冷笑了一声，托着他的手依然没有放开，却有些迟疑地抱着他的腰往自己怀里按了按，不出意外地收获了这个气急败坏的小女巫用脑袋狠狠顶撞他下巴的攻击。 
 
“臭流氓！你、你干什么啊，别以为你扶了我就可以对别人……这样了！”艾伦有些羞愤地瞪着眼前一副若有所思的表情的男人，在堪堪调整好脚的姿势之后才慢慢地松开了对方。男人却出其不意地再次伸出手把他搂进怀里，并且凑近他的耳朵。 
 
这个动作引发了周围其他的花朵女巫和除魔者们的叫声，但男人置若罔闻，在艾伦还在挣扎的时候低声说到：“我叫利威尔，不叫臭流氓，你给我好好记住了，落魄的小女巫——哦不，也许我该称呼你为小男巫？” 
 
不同于艾伦特有的少年清朗声，利威尔的声音充满磁性，被刻意压低之后犹如醇厚的红葡萄酒。这如同情人间亲密的细语让艾伦的脸颊瞬间涨的通红，不过他更在意利威尔话里的内容。他狠狠地推开了对方，附带一个毫无威慑力的眼神。 
 
没有和任何人打招呼，艾伦提着裙摆落荒而逃了。尽管他还没恢复的脚因为他的奔跑而生疼，他也无法忍受第二次在利威尔面前出洋相的羞耻感。 
 
夹道欢迎的侍者已经全部撤进了舞厅里，艾伦踩着被洒满了用作装饰的玫瑰花瓣的红地毯一路跑到了外面，慌慌张张地施展了一个咒语骑上他扫帚飞走了。 
 
扫帚带着他掠过那座依然在欢舞笙歌的城堡，景色渐渐转换，他的视野里开始出现自己熟悉的树林，自己亲手种下的蔷薇花海，直到来到他的城堡附近一汪清澈的湖泊旁。 
 
那汪湖泊是艾伦在这个森林最喜欢的东西，在他第一次见到它的时候，他就决定要在这里安家落户了。他跳下扫帚，踉跄着往前走了好几步，可他的高跟鞋似乎是在故意和他闹别扭似的，他才刚刚挪动了一下他的右脚，他的鞋子便嵌入了一个凹陷的土坑里——鞋跟因此也和鞋身分家了。 
 
艾伦生气地提起裙摆，干脆将鞋子遗弃在原地，光着脚走到湖的旁边就地而坐，将已经红肿得媲美萝卜的脚浸泡在冰凉的湖水里。 
 
湖里的游鱼亲昵地围着他浸入湖水的小腿打转，心情变好的他不由自主地施展了一个小小的法术，原本沉睡着的蔷薇花环绕着湖泊的轮廓争相开放，他置身于花海之中。 
 
驾驶着飞行兽尾随而来的利威尔不动声色地接近那个正露出微笑的最强女巫。和传闻中的不一样，在利威尔看见这片湖的时候，便笃定没有一个因预言而绝望的人类会葬身于此——如此明澈，如此清亮的水波在月光下静静散发着银白色的光芒，和那小鬼翡翠色的双瞳一样毫无杂质，干净得令人第一眼就爱上了。 
 
他蹲下身拔出嵌在泥土里的银白色高跟鞋，略施法术将它修补完好，然后拿着它径直走向艾伦身边。察觉到有人靠近，艾伦本能地警惕起来，在回头看见刚才那个识破自己身份的除魔者正拎着自己讨厌死了的高跟鞋站在自己面前时，不由得气血上涌。 
 
“你怎么又来了！今天不是满月之夜，你可不能在这里妨碍我。”艾伦有些不高兴地别过了头，一点也不想看见利威尔那副毫无改变的扑克脸。而这个除魔者也根本没有想要回答他的意思，而是直接在他身边半蹲了下来，捞起他泡在湖里水淋淋的左侧小腿，迫使他转过身。 
 
“干、干嘛？” 
 
被对方没头没尾的动作彻底搞迷糊的艾伦也不敢轻举妄动，接下来的疑惑也全数吞没在男人小心翼翼地替他穿上高跟鞋的动作里。在完成了左脚之后，利威尔自然地托起艾伦的右脚，在发现刚才还提着裙摆一路疯跑的小女巫的脚踝肿成了一个大包之后，有些不悦地皱起了眉头。 
 
“别一直举着，很痛耶……”艾伦疼得皱起了脸，晃了晃右腿想要放下来。但利威尔却径直握住了他的脚踝，在念了一串晦涩难懂的咒语之后，刚才还媲美萝卜的小腿瞬间恢复了原状。 
 
“比起你们这些只会开花的咒语，这个有用多了。”利威尔有些得意地挑了挑眉，尽管从外表看不出他表情的变化，艾伦却依然听出了他声音里带的笑意。在右脚也成功地穿上高跟鞋之后，利威尔并没有马上放开艾伦，而是有些流连地在他纤细的脚腕处轻佻地摩挲了几下。 
 
“臭、臭流氓！” 
 
艾伦触电般地往后挪动了一大步，却没有像刚才一样抵抗了。他的脑袋别到了一边，眼角由于羞赧而微微泛红。糅杂了月光的温柔，那双总是泛着高高在上的冷意的翡翠色双瞳在此时看起来美丽极了，加上他四处乱飘的眼神和染上了淡淡粉色的耳根，令人很轻易地联想到了“可爱”这个词语。 
 
“明明是个男孩子，却细得像个女人。”利威尔毫不在意艾伦的反应，在对方快要炸毛的表情里吐出了这个结论。然后他召唤了他的飞行兽，在临走前蹲下身凝视着这个害羞得要死的小女巫。 
 
“等下次再见面的时候……” 
 
利威尔喃喃自语着，不由自主地伸出手，食指顺着艾伦的脸部轮廓由上至下轻轻滑过。 
 
至此，艾伦耶格尔再也没见过利威尔。 
 
距离那场舞会已经过了半年，他花园里的蔷薇花已经开得十分漂亮了，再过不了多久，就是下一个满月之夜的到来。 
 
在利威尔临走之前，他只留下了那句还未说完的话。起初艾伦还有些担心他会不会把自己的真实性别泄露出去，但过了好久好久都没有一点骚乱的征兆。在替别人预言未来的空闲，艾伦的心思渐渐地从“担心他会说出去”转变为“下一次见到他是什么时候呢”。 
 
在这个月第五十二次发现自己走神的时候又想起利威尔，艾伦终于发现，他似乎喜欢上自己最最强劲的天敌了。 
 
一想到在无人的湖泊边，利威尔在他身前半蹲着为他穿上鞋子的那个场景，艾伦的脸就不由自主地开始发起烧来。 
 
极尽虔诚，像每个女巫梦里骑着独角马前来迎接自己的骑士。 
 
他不止一次地抚摸被当作贵重物品保存在水晶盒子里的银色长矛，感受那上面粗糙的暗纹擦过自己的指尖，想象着利威尔也握着它的样子，就像自己在和他牵手一样。 
 
“我多么想见到他，可下一次见面时他将会用银网捕住我，并且用这支矛刺穿我的心脏。” 
 
艾伦有些悲伤地蹲在花园里，对着他种下的蔷薇花们这么说。蔷薇花们听到了他的话语，不由得难过地掩面啜泣，原本绽开着灿烂笑颜的蔷薇花们收起了她们颜色鲜艳的衣裙，只留下满草地的花骨朵。 
 
“如果他爱我，请你们在满月之夜如烟花一般绽放。如果他不爱我，请你们就此凋零。” 
 
在满月之夜到来的时候，艾伦再次叮嘱他的蔷薇花们。蔷薇花们点点头答应了他，在他离开之后却互相窃窃私语起来：“我们等着凋谢吧，凋谢吧！” 
 
它们一点儿也不认为上年那个看起来一脸严肃的除魔者会爱上它们的主人，过不了几个小时，要么就是它们在主人的摘取下枯萎，要么就是它们的身上将会洒满主人温热的鲜血。 
 
天空的满月亮如玉盘，不远处的湖泊倒映着它美丽的身影。艾伦深深地吸了一口气，拿出水晶球从花园的最前端开始吸取蔷薇花里的能量。 
 
渐渐充盈了能量的水晶球从黯淡的蓝色转变成荧光蓝，神秘的水晶球里流转着蓝白交错的微光。扫帚带着艾伦一路前行，面积庞大的花园已经有三分之一的蔷薇花枯萎。 
 
忽然，一阵猛烈的风让那些静默原地的蔷薇花剧烈地摇晃起来，拥有着强壮双翅的金鬃飞行兽所过之处都掀起了力度不小的强风。几个月前还身着燕尾服与艾伦翩翩起舞的最强除魔者，已经换上了泛着冷意的银白色软甲。他一言不发，朝着正盯着他呆在原地的艾伦直冲而来，挥动手臂试图将银网洒下。 
 
回过神来的艾伦驱使着身下的扫帚拐弯躲避，比起上一年，他收取蔷薇花的动作带上了明显的犹豫。他在前进的间隙中咬着唇有些不甘心地回头看了利威尔一眼，试图捕捉到对方眼里除了冷漠之外的其他神情，但他果然失败了。 
 
利威尔这次丝毫没有想要手下留情，他使出了一个火焰魔法，虽然艾伦堪堪躲过，扫帚的前端却沾上了点点星火。艾伦当机立断释放了冰冻魔法，但这个魔法对于魔法释放的火焰毫无奏效，不一会艾伦就不得不从扫帚上跳下来，运用自己的双脚逃跑了。 
 
今天他没有穿高跟鞋，所以跑得比以前快得多。艾伦抱着怀里的水晶球朝城堡的方向一路狂奔，巫女袍的边角扫过一朵朵正在随风摇曳的蔷薇花。他时不时回头查看利威尔的动向，每每都在银网即将把他捕住的前一刻灵巧地拐弯躲过。即使如此，他的体力却渐渐地跟不上他的需求。 
 
就当他准备累得趴在地上的时候，身后飞行兽扑扇的翅膀的声音渐渐变小。艾伦疑惑地回头张望，却看见飞行兽上方的男人正祭出一把比当作宝物放在他城堡里的银矛更为耀眼的金色长矛。 
 
随着男人挥动手臂将金矛朝自己的方向刺来的动作，艾伦原本就已经有些冰凉的心脏像是瞬间被浸入冰水混合物一般刺骨地疼痛。他有些绝望地继续奔跑——哪怕无济于事。 
 
预想之中的疼痛并没有到来，金矛擦着女巫帽的帽檐直直地飞向前方恰好阻拦了艾伦的去路。他在这一个瞬间愣在了原地，利威尔手中早已等候已久的银网铺天盖地，如同天罗地网把他牢牢地困在了中央。 
 
原来利威尔的意图根本不是杀了他，而是活生生地捉住他。 
 
他难过得无法动作，围绕在他身边等待摘取的蔷薇花纷纷发出一声预言成真的哀叹，伤心地缩着肩膀枯萎了。而艾伦的水晶球和女巫帽早已滚落在地，露出他一头柔软的棕发，以及那双绝望的祖母绿眼眸，在月光下散发着温柔的光芒。 
 
他伤心地低下头，不想让利威尔看见他那副挫败者的脸庞。可刚才还在飞行兽上对他发出进攻的男人此刻已经驾驶着飞行兽来到他的面前，在将他一把抱上除魔者专享的坐骑之上时，隔着银网狠狠地吻住了他的唇。 
 
艾伦惊讶地瞪大了眼，搂着他的男人极尽凶蛮地掠夺着他口腔中的领地，同样凝视着他的湛蓝色双眸却截然相反地、盈满了令人动容的温柔。 
 
在亲吻的间隙，利威尔对着银网挥动了一下右手，原本将艾伦包围在内的银网突然变成了质地柔软的白色头纱，贴着他的女巫袍垂至飞行兽的翅尾。 
 
“等下次再见面的时候，我一定会把你捉住，然后娶回家。” 
 
利威尔说着，就着横抱起艾伦的姿势跳下了飞行兽，将他小心翼翼地放下来。原本抽咽枯萎的蔷薇花在看到刚才那一幕之后，便立马努力地绽开了笑颜，各色的花瓣围绕着他们在宽阔的草地上舒展着，像是为他们献上最美好的祝愿。 
 
已经害羞得想要逃跑的艾伦依然没有说话，只是低垂着他的小脑袋根本不敢和利威尔对上视线。利威尔弯腰摘下几朵纯白色的小蔷薇花，扎成一束后轻轻别在他的发间。 
 
“嗯，这样看起来就像新娘了。”打量着披着头纱戴着头花的艾伦，利威尔满意地点点头，果不其然被炸毛的准未婚妻狠狠地反驳了。 
 
“什、什么啊！我才没答应要嫁给你呢！居然把头纱变成银网的样子骗我，真是，太过分了！” 
 
身为最强巫女，艾伦对于自己没能认出被施法伪装成银网的头纱这件事情十分介意。他挑起眼睛瞪着眼前笑得开心的男人，丝毫没有感觉到自己的这个动作看起来更像是在撒娇。 
 
“都说了是你们花朵女巫的法术太没用了。”利威尔颇有些得意地说着，在艾伦准备第二次炸毛之前，将刚才偷偷摘好的红色蔷薇花递给他，“喂，拿去。” 
 
作为满森林蔷薇花的主人，艾伦当然不可能不知道每一种颜色的蔷薇所代表的意义。 
 
红色的蔷薇，那、那不就是——求爱吗！ 
 
他真真切切地呆在了原地，一时之间不知道该怎么办才好。但利威尔早已等得不耐烦，干脆直接把红蔷薇塞进他怀里，便粗鲁地拥住了他。 
 
“给我收下啊，笨蛋。” 
 
他收紧手臂，像是害怕艾伦会将怀里的蔷薇花丢出去一样。而听出了男人半无奈半恳求的语气，最强女巫就着怀里的蔷薇花，有些迟疑地回抱住了最强除魔者。 
 
“我不能生孩子的哦？” 
 
虽然男人已经知道了自己的真实性别，艾伦还是忍不住出声提醒着。利威尔不耐烦地咋舌，干脆按着艾伦的后颈将他的脑袋压进自己的肩窝里。 
 
“小孩子叽叽喳喳的，吵死了。” 
 
利威尔放柔了语气，将已经咧着嘴笑得开心的小女巫整个抱在怀里。沉浸在甜蜜中的艾伦也眷恋地依偎着他，感受他们重叠的胸膛之中两颗跳动的心脏的频率渐渐相合。 
 
高挂的圆月慷慨地将它的光芒洒向静静相拥的两人，暖橙色的城堡在黑夜中散发着温暖的光芒，像是在等待主人的归来。 
 
Fin. 
				                        
			        				
