https://uruha520.lofter.com/post/37b0f6_12416c85
【利艾】一等星的閃光（下）-優雅的殞落｜焚舞


人渣。繁體字使用。雜食只擼利艾其他不放。
			
		
＊趕上情人節啦情人節快樂 
＊上篇圖片重發 
＊總字數３ｗ＋垃圾文接好 
文內格里沙的形象設定來自我父親，我愛他 

 

 

 

 

 
　　「好、休息！這組今天就要殺青！5分鐘後最後衝刺。」一看見導演習慣地舉起他的企劃書卷，如同示意，站在傘燈前的男人立刻像卸下操偶線的人偶重獲自由，敲敲肩頭擺擺腰桿。 
 
　　「大家辛苦了——」 
 
　　「辛苦了——」 
 
　　「欸欸，你們不覺得，最近的拍攝都很流暢嗎？」 
 
　　「有啊，特別有幹勁呢。這麼說起來為什麼…」 
 
　　同為男神廚的攝影組和妝容組只要一有能摸魚的空檔就會交頭接耳，眼角餘光掃到老大走來還以為要訓話，然而導演只是攤開他手裡的刊物。 
 
　　「——還不是你們的…」時代雜誌其中一頁，過去只在國內爆紅的男模如今也佔了潮流前線的一席之地「巨星，利威爾阿克曼。」 
 
　　利威爾的形象又帥出了新高度，他的神態更活了，僅只一屆平面模特，卻有匹敵演員的架勢。 
　　不止眼神，偶爾邪佞的嘴角更圈了一波新粉絲，在新一季一舉躍上國際。 
 
　　Staff們早人手一本、看過的雜誌，從導演那接過依然能圍成一圈烤火似的再欣賞無數遍。導演則是在一旁輕聲咂嘴。 
 
　　「那傢伙不知是遇到什麼好事開竅了啊…」 
 
　　哎呦哎呦，愛的力量啊，噁心。 
 
 
 
＊＊＊ 
 
WithDecember comes the glimmer on her face 
隨著12月的來臨她的臉上透出一點微光 
AndI get a bit nervous 
然而我卻覺得有些緊張 
Iget a bit nervous now 
我現在覺得有些不安 
 
　　我要給艾倫過世界第一舒適的日子！ 
 
　　此刻佔著家裡茅坑的男神這麼表示。 
 
　　「In the twelve months on I won't makefriends with change. When everyone's perfect, can we start over again.」 
 
　　少年抱著洗衣籃走經廁所聽見裡頭的鼻哼又退了回來，扔了手裡的東西，耳朵直接貼上門板，聽清時簡直要軟了腿滑倒在地。 
　　利威爾先生要是能是歌手也好啊，唱腔太好了！太幸福了… 
 
　　隱性宅男巨星和小迷弟今天依舊享受著他們恬適的早晨。 
 
　　「難得，一起用餐。」 
 
　　「怎麼會呢，利威爾先生是公眾人物，能有這樣的相處頻率已經是相當感激的了。」 
 
　　只是一尾簡單炙烤的秋刀魚和濃郁的味噌湯，都要比鎂光燈聚焦打亮的舞台來的值得讓他豁出一切去守護。咀嚼微硬的昆布，有微澀的海味和生活的甘醇。 
 
　　「我有注意到，利威爾先生的神情變得柔和了。」 
 
　　「是嘛？我看毛片覺得沒怎麼變化。而且應該不是柔和。」身體有些僵硬啊，真的該找時間去趟健身房走走了。 
 
　　「可能您不覺得，但是再細微，我都看的出來。」 
 
　　「那麼一定是因為太幸福了。」 
 
　　「最近似乎也不常聽您嫌棄工作了。」 
 
　　「人都需要一個目的。」他啜了口湯，簡潔明瞭斷言。 
 
　　「我倒認為利威爾先生保持隨心所欲的心態也很好。」 
 
　　聽著孩子安於現況的話語，不是不妥，這是他最盼望的生活，但有件事他尚未完整安頓好。 
 
　　「艾倫、之後安排一下，讓我再次，正式的登門拜訪。」 
 
　　「咦诶——還來啊…媽媽那邊我都不敢怎麼聯絡，她再問一些比較深入的訊息我都沒看。」 
 
　　「這樣不行，我不想反成了妨礙你們家庭和睦的根源，上次只是一個手段，我要正式向你父母提親。」 
 
　　「唔诶诶诶诶诶——」 
 
　　「之前你母親電話裡提到的，並非開玩笑，我是認真的。」 
 
　　「但是，男性結婚…」 
 
　　「你是親眼見證我飛上國際舞台的，最忠實的粉絲，也是最特別的。」少年扯著自己頭髮面有難色，男人則撐開了孩子在桌面的拳心，五指相扣「我會開始想要正視我所擁有的條件，是因為我想給你最好的。」 
 
　　艾倫所察覺的柔和其實並非錯覺，男人佈滿尖刺的心被愛情滋養溫潤著。 
 
　　「是你讓我覺得一切變得有意義。」 
 
 
 
＊＊＊ 
 
　　與過去固定和家人相聚的情況不同，回了距離學校兩小時車程的老家，在預先知會、特地安排的這天，端跪在父母面前。 
 
　　「我、我去開門。」 
 
　　門鈴敲響時，艾倫的眼前浮現這些日子的走馬燈，他從小就屬乖巧，沒出過亂子，頂多就是浮躁男孩子的行徑，如今要跟父母商討的不止是過早的婚姻，還是一段同性戀情。握在門把上的手在打顫，看見身著正式服裝、梳了頭不一樣髮型的利威爾，他完全沒有心思，只有無窮的緊張與恐懼。 
 
　　少了平日的親暱，孩子生硬的偕著人來到客廳，褪了鞋，行最高禮數。 
 
　　「前些時候非常失禮，今次正式前來與耶格爾家提親。」他恭敬的伏跪，待耶格爾夫婦答話才抬頭。 
 
　　「我們夫妻倆知道你的來歷，你的名聲家喻戶曉，足夠證明你有絕對的財力可以組織家庭、扶持伴侶。」 
 
　　「是。」 
 
　　「但，你可想過，我們也只有這孩子，子嗣在你這就斷了，且你們不可能保守這份秘密到滴水不漏，要是那天來臨，你又能怎麼保護我兒子？」 
 
　　「若決定他傳宗接代的責任，我會自動退出，並無條件的在背後照顧他的家庭。」 
 
　　「——不要！我不要這樣！怎麼可以。」 
 
　　「只要一切能讓你幸福，那麼我心甘情願，我是抱著這樣的決心和艾倫交往的。不論是什麼代價或是責任。」 
 
　　「那樣……怎麼會是幸福啊……」他不敢輕易對上任何人的視線，進退維谷僅能微微頷首盯著桌面。父親臉上一樣也讀不出情緒，而母親那日在電話裡說的，有腦子也知道那都是不想讓人難堪的場面話。 
 
　　…不是與自己結婚，而是和別人結婚，也一併照顧他的妻兒嘛？這樣的傻子，現在少有了。 
 
　　「…將來，不管發生什麼事，都不能輕易卻步了啊、艾倫。」 
 
　　「爸爸？…」 
 
　　「老公、你？！」 
 
　　「卡露拉，你還會不了解我們兒子嘛？以他的性子，確實就是會吸引到同樣追逐自由與無拘無束的人，我們會老，以後總是要有人來陪伴他的，而這個人該是怎樣的條件，無關性別、無關身世，他們相愛才是最重要的。」 
 
　　母親顯然不像父親那般豁達，他的成長經常伴隨父親的開導與母親的嘆息。 
 
　　「艾倫…」輪到媽媽喚著少年，而他如街頭寒冷受凍的小貓瑟瑟抬頭「你真的有想好嗎？不是被沖昏頭了吧。」 
 
　　「不是的，絕對不是那樣的……」 
 
　　「說實話，我們都無法接受兩個男人，就算是如今的社會，有我和你爸爸這樣的例子也不代表別人就能坦然接納。你會很辛苦，要遭受輿論，要承受別人的指指點點。」 
 
　　「…我知道，可是我愛他…」 
 
　　「那你有設想過別人會如何看待阿克曼先生嗎？」像是直接撕扯痛處，就算自己無力，就算明白那都是恬不知恥的幼稚強求，但已經不可能因為自己的軟弱而放手。 
 
　　「就算要被所有人視為過街老鼠我也無法放棄他。」艾倫看著卡露拉的神情就像他孩提時代的模樣，總是將至親的擔憂顧慮拋諸腦後，一意孤行。但不曾改變過。 
 
　　卡露拉總是比較看不開，她一手扶上太陽穴闔眼輕輕搖頭，睫毛有點濕潤、閃著點點水光，艾倫都清楚，那樣在電話裡蠻不在乎暢談的母親只是在佯裝，有他這樣的兒子真的相當辛苦，他都懂的、他都懂的，可是… 
 
　　「做父母的…只要自己兒女能幸福，我們依然是你的後盾。」 
 
　　不能哭，雖然總是違背父母的期望，可是這都不是錯誤的決定，所以他不能哭。 
 
　　「還有阿克曼先生，希望您別把感情事當兒戲。」 
 
　　「沒有的事，我以性命擔保。」 
 
　　「有空，多回家吧。」 
 
 
 
　　車窗外的燈火急速往後消逝，成排光影接連映在少年臉上明明滅滅，他心不在焉，從回程開始就望著窗外不發一語，有太多事要消化，今天有些漫長，回首那些犯錯過往的片段，和人打架被告知家長，曾經以為那就是自己的窮途末路，殊不知不過是自己還沒歷經過更大的難關。 
　　今日與父母的對談每一秒都是審判，可能才在高興握在手的，下一刻就被人硬生生抽走。過的天真，沒有思考過他們該一起面對的未來細節，只是一味躲避，就算一開始對家人也是如此。 
 
 
　　這首歌… 
　　時間在狹小的空間裡無聲移轉，他這才注意到了那熟悉的旋律。 
 
Theplaygrounds they get rusty 
在這生鏽的遊樂場上 
andyour Heart beats another ten thousand times 
你的心跳已經跳了一萬次 
beforeI got the chance to say 
在我找到時機說出 
Imiss you 
＂我想你＂之前 
 
　　「利威爾先生最近經常聽呢，這首歌。」聽歌詞，不像是他會喜歡的時下流行曲，而且還是情歌「雖然相處時間不久，但您變了好多。」 
 
　　「啊、啊。你仔細聽，這歌詞說的正是我。」 
 
Whenit gets hard 
當事情變得困難時 
Iget a little stronger now 
我變得有些堅強 
Iget a little braver now 
我變得有些勇敢 
 
　　想要平凡度過一生，是因為對世界沒有執著。 
　　住了多年的安居處，卻在平凡的某一天相遇了改變自己一生的對象，而他們的距離只有一個住戶的差距，四目相接，細胞沸騰、靈魂躁動。 
 
　　「我頭一次，迫切想抓住一樣東西。」 
 
　　孩子循聲，驚訝他所看見的，但選擇默不作聲，靜靜的靠上利威爾的肩頭。 
 
　　男人並沒有隱藏淚水的打算，因為能夠得到對這份感情的認同，比任何事都來的珍貴。 
 
　　鼻子酸酸的，就算是男人也會有害怕的時候，曾經的他嫌棄讓他窒息、不解的人流，如今卻想為一個人勇敢。 
 
　　笑著哭原來是這種滋味，又甜又有一點點的紮心。 
 
 
 
　　他拉了被子將自己裹起來，好在沙發上也能暫時隔絕那無法言明的不安感。利威爾給人泡了紅茶加蜂蜜，放在桌前轉身欲要回房，一個扯住衣角的力道讓他回頭。 
 
　　「利威爾先生今天也一起睡沙發好不好？」 
 
　　「怎麼，不怕我讓你慾火焚身了？」 
 
　　「不管，今天一定要陪我睡。」 
 
　　跟自己崇拜、幾近狂熱地去喜歡的對象變成伴侶，甚至有了口頭的婚約，是他的人生從未妄想過的。不能只是再如此得過且過了，利威爾現在好不容易坦然面對自己的能力，他絕對不能扯後腿。 
 
　　「你怎麼回來後就一副心事重重的樣子？被檢視的可是我啊。」他故作輕鬆調笑，摸摸孩子的頭跟著坐下。 
 
　　「沒什麼，只是覺得…更愛您了。」 
 
　　在一開始，艾倫不輕易隨便說愛的，愛字不該掛嘴上，他一直對於燈紅酒綠的男女、過於理想化的言情故事、浮誇的愛情電影裡的愛抱持可笑的觀感。如今他時時想傳達給男人，是他確信有那資格，他的情感不是隨便消費的玩笑。 
 
　　利威爾抱著人親吻髮根，側身緩緩滑下讓艾倫靠在胸膛，頰側摩娑著令他安穩踏實的熱源，手指捲著孩子的棕色短髮，悉聽懷裡的人清亮悅耳的哼笑。 
 
　　「說什麼以性命擔保，好死板哦。」 
 
　　「我可是認真的。」 
 
　　他們相互輕啃起唇瓣，厚實的掌心由下襬竄入，一路愛撫平坦的腰腹，男孩的腿也輕輕擱在男人腰際。 
 
 
 
　　最近小崽子沒什麼活力，要多點粉絲的暴衝瘋狂感才像他的專屬小迷弟。 
　　沒有以前那般盯著電視廣告，在自己面前說著電視裡的自己有多帥，新一波的產品、雜誌出版幾次就偷買幾次，或是抱著自己等身抱枕在床上打滾被自己抓到瞬間炸毛的心虛模樣，日子忽然少了點習慣的滋味。 
 
　　「你沒事吧？」 
 
　　「為什麼這麼問？」 
 
　　「覺得你這陣子有些反常，沒像以前那樣，怎麼、退熱了？」男人侃著這該不會就是所謂的退坑取關，對方則是洋溢幸福的仔細琢磨。 
 
　　「不是的，可能是最近才真的體會到什麼是戀愛…從崇拜變成相愛，從只是追著您變成，要永遠跟在您身旁。」 
 
　　固然難以名狀，但利威爾想，這應該跟自己最初不太明白的心情是一樣的。 
　　狂喜促使他撲上前扣住少年的後頸，張口就往喉結咬，面對突如其來、富有點野性的親暱舉動，孩子心臟不堪負荷，腦門一熱鼻血又不爭氣地露出鼻尖。 
 
　　「你這年輕人火氣真旺。」利威爾有些忍笑得輕擰小崽子的鼻頭，抽過衛生紙扎實按壓著「找個你沒打工的日子，一起去健身房，最近身子太僵了。」 
 
　　「您不用等我，會耽誤行程的，而且被人看到了也不好。」少年帶著鼻音努力邊用嘴吸氣一邊這麼道。 
 
　　「放心，是認識的朋友，而且有你陪著比較不無聊。」 
 
　　這個人真是好犯規，總是能讓人一而再再而三，更加喜歡他、更加愛他，到了，想和利威爾有更深一層關係的地步。 
 
　　明明之前對這方面並不積極的，如今卻有些心急的需要點什麼來維繫，並不是同床異夢的情侶那般最後的無謂挽留，僅是想要跨出一步，和愛人走向下一個旅程。 
　　都有口頭婚約了，應該是不錯的時機，剩下就看自己爭不爭氣。 
　　日常採購補貨的過程，他特別繞道，注視著不曾採買過的走道上，那讓視線停留很久腦子運轉千萬種情況的架子。 
 
 
 
＊＊＊ 
 
　　幾間溫泉飯店都額滿了，雖然聽聞是利威爾阿克曼要入住，主管們都立刻改口一定會為人想辦法空出套房，不過想必是把其他恩愛的情侶剔除吧？ 
　　是很可惜，但想和愛人在一起慶祝節日的心是一樣的，就當給自己積陰德。利威爾本想在理想的地點再試一回。 
 
　　情人節當日，少年以各種理由搪塞朋友有無對象的話題、遮遮掩掩特別打車繞了一段距離，在約好的小社區上了男人的車。 
　　沿著人跡罕至的山路前行，最後到達建設在山邊，坐擁整個城市夜景的餐廳。 
　　餐點是由利威爾決定的，好在是很親民的價格。少年暗暗心理鬆一口氣，他依然不希望利威爾在自己身上行使特權，恣意開銷，同時為利威爾了解他的心思感到甜蜜。 
　　看著艾倫靜靜的坐在身邊啜著濃湯，叉起沙拉慢慢咀嚼，覺得可愛又不禁擔心是不是不合人胃口。 
 
　　「抱歉、一點也不特別，明明相愛卻必須因為我遮遮掩掩、不能大聲說。」 
 
　　「不！很開心，能和利威爾先生共度情人節，已經很幸福了…可以這樣一起安靜看著夜景，利威爾先生不是不喜歡吵嘛，這裡真的很棒。」 
 
　　他總是如此體貼，令那個有使人畏懼低壓的男人感到窩心，自然暴露內心的柔軟。 
 
　　「還想吃什麼就點，多吃些。」溫熱的手環過脖頸撫摸軟髮，讓額角相抵，在有點夜風的室外依偎。 
 
　　「那我還要這個，這個看起來相當有趣！」 
 
　　主菜上桌前他們倒是先抽起了水果味的水煙，共用煙嘴讓不怎麼抽菸的兩人，不知是輕微醉菸還是青澀的情竇初開在臉上漾開洋溢的薰紅。 
　　利威爾吸了一大口，讓香氣在肺部充盈，於鼻尖流瀉煙幕，有點老煙槍又多一分平日不會有的都會男女味道，孩子有樣學樣結果是引起一連串的嗆咳。 
 
　　「嗬、別呼那麼猛。看。」 
 
　　他輕拍嗆出淚的人緩解，接著對孩子吐出煙圈，擴成大的就再呼一個，如此往復形成層疊的環。 
　　利威爾好像在說，如何、很厲害吧之類的話正炫耀著，但看在艾倫眼裡是撥雲見日般，在煙霧散去後，最耀眼，世界第一溫柔的笑容。 
　　孩子飛快略過煙圈，猝不及防在男人的薄唇上啄了下。 
　　利威爾能預見自己的臉可能紅了起來，他為孩子的這個吻心跳加速，他習於以輕吮脖頸表達他的佔有而非親吻，一部分是那是蠻自然的遮掩方式。掩飾他的手足無措。 
　　利威爾在細嫩的皮膚上綴了紅印子，少年半斂眼皮，手撫在上頭輕輕地分開了彼此。 
　　蠢動從不比利威爾少，只是他似乎是比較清醒的那方，時時警戒著一切對男人不利的狀況。 
 
　　「在外面不好。」 
 
　　「所以在家就可以的意思？」 
 
　　「唔…我要吃垮利威爾先生。」 
 
　　他們一人各吃了兩份排餐，小傢伙還加了麵食，在特別的節日裡奢侈一下應該不算太過分吧，大份量的肉品對大男孩來說相當飽足過癮。 
 
　　「呼…好久沒大口啃肉了，還是跟利威爾先生一起，肉似乎更好吃了、好幸福。」他伸了個懶腰，放縱身體栽靠回沙發座裡。 
 
　　「聽你幸福幸福的喊，真的只是吃個飯就如此快樂？」 
 
　　「是啊！可是跟我喜歡了那麼久的利威爾先生啊！跟喜歡的人一起做些簡單、平常的事就是幸福了！」 
 
　　「真是無欲無求的傢伙吶…」他將少年扣過來，使勁把人頭髮揉成鳥窩，惹得孩子哀叫求饒。 
 
　　「但是，我或許並沒有看上去的冷靜也說不定。」艾倫還在思考這句話的涵義，手突然被對方牽起來，一個物體就這麼套上了指根。 
 
　　「我比你想得，要更加貪婪。」 
 
　　仰躺在利威爾胸膛的人看看指頭，又抬頭看著男人，無法消化這來的太突然的進展。 
 
　　「完全剛剛好，怎麼會…」好多話，最後只濃縮成第一時間的疑問。 
 
　　「不然你覺得為什麼我老是牽著你就摸著你的指根？」 
 
　　「這一定很貴。」欣賞夜景的露天位依然相當昏暗，但無名指上卻閃著小小的銀輝。 
 
　　「這只是便宜貨，不怕弄丟隨時能戴著，先湊合吧。」 
 
　　「我才不會弄丟。」他握著自己的手，細細撫觸那個冰涼的物體。 
 
　　「雖然，我不認為有什麼是可以撼動我們之間的，但我覺得口頭約定仍然太過單薄，我喜歡實體。」牽起孩子握著的那隻手，他虔誠地親吻無名指，吻著稚嫩火熱的心。 
 
　　「嫁給我，不…跟我結婚，共度餘生吧。」那其實不能算徵求，而是陳述。 
 
《此區和諧》 

 
　　小迷弟的男神開始帶給他困擾了。 
　　有了親密關係後，意外開啟利威爾的妻奴模式。 
 
　　「您怎麼會出現在這裡！太危險了。」艾倫在校區壓低音量這麼對著那個帶著大兜帽矮了個頭的人抗議。 
 
　　「我想你。」 
 
　　「我也想您啊，但現在根本…這時間還沒下工吧？！」 
 
　　「但我想現在就看到你。」面對少年指著自己手機屏幕顯示時間的質問，他只是淡漠的講出自認正常的恣意妄為。 
 
　　男神耍起任性也是世界級的難纏。 
　　利威爾在家開始像塊口香糖一樣，沾到似的粘著艾倫，時不時就要跟在孩子後頭。 
　　比自己早醒就突然沒了賴床的睡意一起擠在鏡子前；少年一如既往擺盤處理外帶的餐食，礙著人做事他也要抱著孩子的腰；那台看毛片和電影用的電腦不止桌面是艾倫，連正對的牆面上裝飾的麻繩，上面夾滿了各式角度，少年光彩笑顏的拍立得。 
 
　　啾。 
 
　　「咿——」這已經是10分鐘內第三次了，艾倫撫著被親的位置像隻受到驚嚇的幼崽，才想訓話由於回身面對著男人，利威爾又立即吻在艾倫嘴唇上。 
 
　　根本敵不過。 
 
　　孩子也不知不覺開始常常還沒下班，腦子裡就充滿回家的念頭。早早窩進床鋪等利威爾就寢，待男人歸來，他會在裹緊分不出艾倫在哪的棉被團上親吻。 
 
　　看來再也不需要睡小床了。 
 
 
 
　　「不！！！為什麼都沒了？！你的殺意！你那傲視群雄視一切如渣滓糞土的眼神！！！為什麼——」導演崩潰的扯著他如古典主義音樂家捲翹的毛髮，不解近期利威爾完全不到位的表現。 
 
　　「我們還是看不出男神有什麼變化啊？」 
 
 
 
＊＊＊ 
 
　　「齁啦，多可愛的孩子呢。」 
 
　　好漂亮的人。 
　　眼前的女人，溫暖細嫩的掌心撫過臉龐，來到下頷時以指尖端起。要不是他深愛著男人，恐怕一般男性都要拜倒在其石榴裙下。 
 
　　「好了，請別戲弄他了，媽。」 
 
　　「真是小氣。」被利威爾出聲遏止，她反倒惡質地踮起腳一把抱住少年。 
 
　　「嘁…」 
 
　　利威爾先生長得這模樣也難怪了，因為他的母親庫謝爾女士更是一位絕世美女。 
　　一頭烏黑的長髮，亮麗的光澤和母親一樣，但驚艷的是從她身上完全看不出歲月的痕跡，儀態風情萬種，跟利威爾的眼睛一模一樣，充斥勾人的流光。 
 
　　「才抱一下就讓你氣成這樣，那我還要再霸佔這孩子久一點。」 
 
　　在醋勁大發的男人眼前，庫謝爾牽著人上了樓。在能夠眺望折著光亮的海平面的房間，女人上前將大片的玻璃帷幕往兩旁大敞，純白的長裙在徐徐海風下飄揚，好像隔著一層朧紗，一切都美得不可思議。 
 
　　「那個，跟您的兒子…利威爾先生在一起…我——」 
 
　　「不止是在一起吧？不是都有口頭婚約了？」 
 
　　「是、是的，到現在才來問候您，實在相當抱歉…」 
 
　　「利威爾他啊…一直都要比其他孩子來的老成，凡事毫無欲求，雖然跟我挺像的，但做母親的，也不捨看他如此…」 
 
　　女人倚靠在窗邊，一半的臉沒在柔和的光線裡，將她漂亮的臉部如剪影般倒映在碧綠色的瞳底。 
　　艾倫不知為何認為那好似利威爾的細長眼眸魅惑無比，庫謝爾每說一句話一個字，都有著與利威爾一樣的魔力。 
 
　　「因此當他跟我說他有了想要得到的人，我非常吃驚。」 
 
　　帶有銀灰流光的狼眸婉約的像月牙，升起的柔媚淺笑緊扣住孩子的神智。女人的聲音像誓約一樣烙印在艾倫心頭上。刻骨銘心。 
 
　　「我那不中用的兒子，就交給你了。」 
 
　　——叩、叩。 
 
　　「單獨聊那麼久該還我了。」男人站在敞開的門扉旁，雙臂交疊抱在胸前故作吃味。 
 
　　「啊啦、掃興，那老媽子要去替可愛的媳婦泡茶了。」語畢，庫謝爾飛快的在孩子臉頰親了一口，拖著她搖曳的裙擺離去，艾倫微微笑著，要是他有尾巴肯定是炸開的，庫謝爾女士跟利威爾是同樣的勾人本事，實在折騰他的小心臟。 
 
　　「抱歉、肯定讓你不自在。」 
 
　　「沒有的事，利威爾先生的母親…真的很漂亮。只是…我把她唯一的利威爾先生奪走了，她一定很寂寞…」這麼說的他，眼神裡透漏著愧疚，男人為此輕歎。 
 
　　「她啊…母親因為一把年紀還一堆人追求所以住在這清靜，習慣了。」 
 
　　「這也太——有點危險的感覺啊，一個女人在這…」 
 
　　「不，放心吧，我媽她可是隱姓埋名的自由搏擊羽量級冠軍。」 
 
　　少年嘴角抽搐，說不了半個字。 
 
　　「所以我要對你不好，她肯定會把我打在牆上的。」利威爾彈了下為這傳說級別事蹟聽傻的人的額頭，而孩子還愣的摀住自己生疼的地方。 
 
　　灑進微光的落地窗前，利威爾抱緊他今生唯一重視的人，吻輕輕的綴在鎖骨上。 
 
 
 
＊＊＊ 
 
　　之前邀約過少年陪自己去健身房，動動身子活動筋骨，順便享受接近蜜月感覺的充實人生。原先艾倫是非常反對的，但不敵最近男人的攻勢，外加雙方長輩認可了這段感情、健身房老闆又是老友，一切條件妥當，孩子最終難得鬆了箭拔奴張的神經點頭答應。 
 
　　艾倫很久沒在跑步機上揮汗，好在心肺能力還沒荒廢，就算是微涼的氣候，在這有合宜空調的室內只穿運動背心和短褲也沒有問題。 
 
　　「久等了。」 
 
　　直到男人從搏擊室出來…少年收回剛才的話，他的心又要廢了。 
 
　　有別於休息日在家發宅的形象，亮岑岑的運動褲、貼身些微汗濕的黑色背心，突顯艾倫不管看幾次都認為驚人的肌肉量。 
　　利威爾走上機台，在按鍵上迅速做個設定，拉起披在脖子的汗巾角擦擦額際，男人一跑起來，旁邊則是一個身影極速向後摔出。 
 
　　「你在幹嘛？」 
 
　　「沒…沒有……」 
 
　　孩子摔個底朝天，卡在機台的邊上，男人跑步的背影透過雙腿令他目不轉睛，暫時還沒有起身的打算。 
 
　　原來不只是男性戰袍之稱的西裝，黑色背心也是利威爾的大殺器。 
 
　　在一旁的瀟灑女老闆看見這幅景象也不禁要忍笑。 
 
　　怪不得了，那個古怪脾氣老處男會想有個伴。 
 
 
 
＊＊＊ 
 
　　「哈——沒想到痛快的流汗完還能品嚐那麼美味的低脂餐呢。」 
 
　　「那傢伙本就是健身教練，辭退後轉而投資自己的老本行。」 
 
　　已經換下了運動用服裝、在淋浴間沖去汗水拭乾髮絲，可暴露在夜晚街頭依然有些許涼意，他自然的將手擺上孩子的腰際，把人攬得靠近些。艾倫一身休閒的穿著，素色襯衫配上牛仔褲，而男人就是套著一件大兩號的連帽外套，這樣不戴口罩但能遮去大半顏面也顯得自然，兩人勾在一塊也不過一般同性情侶。可惜安適的老地盤已經在不知不覺間被人入侵到這種程度。 
 
　　「是LeviAckerman吧？」當一個逆著人群的碰撞與利威爾擦肩的瞬間，男人的眼角閃過一絲抽動隨即船過水無痕，他也立刻同樣用著氣音對著身邊的人低語，艾倫隱約捕捉到了那一閃而逝的“我們快走”，正要邁步，不料對方先下手，相當大膽的直接掃開了男人遮擋臉孔的兜帽。頃刻間那個陌生男子在街頭高喊，像是逮到現行犯一般撒下天羅地網。 
 
　　「——確認是名模LeviAckerman！快！這將會是頭條新聞！」 
 
　　霎時埋伏記者都衝出來，眼見敗漏，男人沒再顧及自己，反倒即刻卸下外套就往艾倫頭上矇住，護住孩子快步衝到街邊硬性攔車，已經亮了載客的空車，急著下班的司機見到名人也不得不再接下這筆突發生意。 
 
　　「請先隨便繞路，待會錢會照算，車速能快就快…韓吉，麻煩妳把人都叫來，越多輛越好，要黑的。」利威爾面對這種狀況也算輕車熟路，在通電話指派的期間依然摟緊在一邊驚魂未定的人，現下比起自己，他有點擔心艾倫的狀況，從車子駛動後他就感覺到了由手傳來的顫抖。 
 
　　「怎麼回事？我這被人埋伏了？！」 
 
　　「很不幸、是的。」 
 
　　「該死！那群要飯的臭狗，腦筋動到我地盤上了！算我欠你一條大的…」 
 
　　「不是妳的問題，是我太不小心了，總之快來，我們才開始繞路，在大街上，不遠的。」 
 
　　「有翹牌器嗎？」（飆車等不法行為為躲避相機的車牌遮蔽工具） 
 
　　「這個……有……」 
 
　　「那麻煩挺一挺了。」司機有些心虛，但利威爾清楚的，為了增加客源多少有些小工具，在這大城市隨便問十之八九都能中獎，屢試不爽。 
 
　　在他集中注意的想方設法脫離現階段麻煩的期間，絲毫沒留意到那顫動的瞳仁此刻靜靜地凝視著自己。 
　 
　　怎麼辦…我毀了利威爾先生… 
 
　　眼淚禁不住的一直掉下來，可是也心知肚明於事無補，所以努力忍著聲音的樣子更讓利威爾心疼。他根本不在乎眼下的職業生涯危機，他只怕沒能守住跟耶格爾夫婦的約定。 
 
　　「沒事的。」 
 
 
 
　　韓吉找來的車手很快就鎖定到他們，清一色黑色的轎車都上了翹牌器，就這樣一起繞了好幾條大街接著四散在街角，等狗仔們糊塗去追車，利威爾才從老地方騎重機由巷弄沿路鑽回社區。 
 
　　住屋沒被找到當然也是經歷過幾次的埋伏，混圈嘛，總有經驗的，他本人倒一派輕鬆，是艾倫依然遲遲無法從剛才發生的一切抽離，進到屋子裡，沉著臉色待在男人勾不到的距離。 
 
　　「利威爾先生會…明天會怎麼樣？…」 
 
　　「這是小事，發個聲明稿給經紀人去搪塞搪塞就行，你父母那才重要，現在晚了明天我會知會他們報個平安。」 
 
　　「才不是！」艾倫終於受不了地衝著男人大叫，緊握的拳心讓手背浮現青紋，感覺指甲都要刺進肉裡「同性戀情被拍到了，您的形象您的生涯…會被我毀掉的…」 
 
　　利威爾其實想告訴他，就算這一切都毀了也沒有關係，他只在乎艾倫會不會因此遭人撻伐，他會奮不顧身去阻擋這一切；沒有資金來源給少年最好的生活了，出去賺就可以了，不論要他做什麼，只要艾倫不介意一文不值的自己，那什麼都不重要。 
 
　　艾倫、怎麼你不了解？ 
 
　　「都是我的錯…我本來有…一直時時刻刻提醒自己的，可是利威爾先生太溫柔了，讓我…鬆下戒備，這樣子明目張膽的，出入在各種場所…」 
 
　　「那不是你的錯，是與你我才會感到踏實。」 
 
　　可惜艾倫什麼都聽不進，恐慌關閉了他的思考，引爆了利威爾從來沒有過的不安。 
 
　　「…我還是，搬走吧。」 
 
　　「你說什麼？！」 
 
　　「搬離這裡…沒問題的，又不是要跟您分手。」 
 
　　「我們有婚約！」哪有結了婚卻分隔兩地的道理，男人根本從來就不是以大人物高姿態自居，第一重視的當然只有艾倫，而這臭小子現在在說什麼讓他揪心的鬼話！ 
 
　　「一樣的啊，我的心不會變，但這樣下去我會成為讓星星殞落的罪魁禍首！」 
 
　　男孩說，他不配死皮賴臉，把掛在脖子上的戒指項鍊放在兩人的照片前，往門口走去。眼前的光景，讓利威爾的心都碎了，取而代之的便是即將出匣的怒意。 
 
　　「別走…」別走…我會… 
 
　　扳在把手上，門微微敞開了一道縫，身後的人命令他關上，孩子依然聽不進。 
 
　　就在艾倫的身體已經有一半都跨出去了，突然被生疼的力道扯回屋內按在闔上的門板，一個拳頭就往自己而來。 
 
　　—— 
　　縮小的瞳孔捕捉到的，是在自己臉旁極近的距離，男人的手還沒在他打穿的門裡。 
　　這不是…鐵做的嘛… 
 
　　「別走…不許走，我不許你走…不能分開…你曾經說過我耀眼，如果我是擁有著如此耀眼的閃光，那麼你就是照亮我溫暖我的微光…失去了微光，星星會毀滅的…」痛的絕對不會是手，而是來自孩子的舉動，他怎麼可以這樣，讓戒指離開自己。 
 
　　艾倫看見從那美麗的銀色眼睛有清澈的液體奪眶而出，兩行淚水只有越發洶湧的趨勢，這才體悟任何事都無法撼動他，只有自己的行為才真的傷到了利威爾。 
　　剛才一直隱忍的，如今哇的放聲大哭。 
 
　　「你為什麼要對我那麼兇！」 
 
　　「吵死了兔崽子還不是因為你！」利威爾接住撲過的人，一屁股跌坐在地，盤起的腿也盤住縮在自己懷裡哭泣的孩子，眼淚蘊濕艾倫的肩膀。 
 
 
 
　　「明天找人來把門換了。」 
 
　　「好…」 
 
　　夜風由打穿的洞孔竄入室內令人倍感寒冷。 
 
 
 
＊＊＊ 
 
　　兩個禮拜後，是預定的公開記者會。 
　　當時說要請經紀人搪塞的打算早在兩人細微摩擦的那天就撤銷了，利威爾準備了更好的辦法。 
　　不過理所當然的，在公開發表之前的這些日子裡，短時間內各週刊充斥著不同角度拍攝的，利威爾阿克曼脫下外套遮擋神秘男性的照片。各種聳動夾帶侮蔑批評的標題聲浪四起，但全會在今天一手終結。 
 
　　「我馬上回來。」 
 
　　「嗯。」鬆了拉著男人的手，利威爾走出後台，孩子則隱藏在布幔之後探頭探腦，迎接令人緊張的一刻… 
 
　　利威爾恭敬的向在場人士行禮，接著對拿起的麥克風啟口。 
 
　　「今天的記者會，不為別的，為了闢掉部份不實之謠言且保障日後，生活的品質與寧靜，我利威爾阿克曼在此宣布——」 
 
　　——要來了，男神的脫退宣言。 
 
　　所有守著電視媒體、網絡平台的死忠粉絲，在得知那樣的緋聞消息後都帶著不安與不捨迎接這一刻。 
 
　　「——照片中是我未婚的伴侶，不是什麼沒有名分地位的緋聞對象，給我記清楚了你們這群腦子裡裝大便的豬玀。」他身著一席恭敬儀表的服裝，卻頂著那張許久未見的鄙夷不屑兼蔑視的神色大聲宣布著破天荒的消息。 
 
　　現場頓時安靜了。 
　　所有收看以及盯著Live播放的觀眾無一不是目瞪口呆，而站在布幔後的，利威爾口中的伴侶表示。 
 
　　「………………诶？」 
 
　　「這…這……幹的漂亮！！！這爆料爆的太好了！太絕了利威爾——」在監控室的導演是其中最樂的，利威爾果然是他第一名屹立不搖金槍不倒的搖錢樹。 
 
　　雖說並沒有公開有關艾倫的任何事，但就少年之前的行徑以及部份撤下前清晰的照片，大致已能從角度、特徵確認，利威爾阿克曼的未婚伴侶正是艾倫耶格爾，這在好友之間也造成了不小的轟動。 
 
　　「果然是男神啊…完全沒想到您竟然敢做出那種事。」還直接在電視媒體面前操著習慣的粗口什麼的。孩子搔搔臉蛋，後仰靠在伴侶的胸膛。 
 
　　「正因為是我才不意外吧？」 
 
　　「也是呢，曾經，老是嘴上掛著不幹了的利威爾先生，不但成了國際名模，還和男性結婚，還有什麼是他不敢的。」 
 
　　「我說過的，是你讓我覺得一切變得有意義。」 
 
　　他們坐在高樓、一般人員禁止出入的頂樓天臺，利威爾將自己耳機的另一頭嵌入少年的耳裡。 
　　在柔聲磁嗓的包圍裡，少年忍不住輕輕笑出來，他的利威爾先生現在有閒還搞起了歌唱，緩緩的接手經營著他的官方推特。 
 
WithDecember comes the glimmer on her face 
隨著12月的來臨她的臉上透出一點微光 
AndI get a bit nervous 
然而我卻覺得有些緊張 
Iget a bit nervous now 
我現在覺得有些不安 
Inthe twelve months on I won't make friends with change 
在未來的12個月我並不會去結交新朋友 
Wheneveryone's perfect 
當每個人都顯得完美時 
canwe start over again 
我們可以重新來過嗎 
 
Theplaygrounds they get rusty 
在這生鏽的遊樂場上 
andyour Heart beats another ten thousand times 
你的心跳已經跳了一萬次 
beforeI got the chance to say 
在我找到時機說出 
Imiss you 
我想你之前 
 
Whenit gets hard 
當事情變得困難時 
Iget a little stronger now 
我變得有些堅強 
Iget a little braver now 
我變得有些勇敢 
Andwhen it gets dark 
當我遇到挫折時 
Iget a little brighter now 
我的想法變得正面些 
Iget a little wiser now 
我的思緒變的清楚些 
BeforeI give my heart away 
在我付出我的真心之前 
 
 
 
 
 
　　「利威爾那傢伙又跑去哪裡偷懶了——！！！」企劃書扔在地上的聲音迴盪整個攝影現場。 
 
　　「跟耶格爾小弟在頂樓呢。」 
 
　　「那還不去把人給我抓下來！處在這裡做什麼！」 
 
　　「怎麼可以啊導演…你忘了你跟男神達成的協議，“帶著老婆上工的條款”，若是不服他隨時會隱退。」 
 
　　如今，導演手上再也沒有能與利威爾抗衡的把柄。 
 
 
 
　　哼、給你凱油水這麼多年，終於是我的勝利了。 
 
 
 
 
 
＊＊＊ 
 
某一天 
 
男神也在推特上跟風了一個小遊戲——一個讚（愛心）給小男友10塊錢。 
目前已經累積超過10000多讚，當然絕大多數只要是利威爾發文粉絲就買單點讚，其中少數特別的回應才吸引了利威爾注意。 
 
Zeke-誓死捍衛！：我的讚要等於100萬個讚！ 
 
這誰…吉克？…記得好像是艾倫移民海外的義兄弟。哼、算你間接承認了。 
 
自古軍師不腹黑：要幸福哦。 
 
這頭像，似乎是艾倫提過的，從小一起長大的好友。 
 
一生艾倫命：我討厭你。我是為了你伴侶的幸福才點讚的。 
 
齁，毫不畏懼其他粉絲攻擊也這麼為艾倫著想，雖然是女的，過關。 
 
碳水化合物賽高哒：我討厭你。我是為了你伴侶的幸福才點讚的。 
 
是平頭不是光頭！：我討厭你。我是為了你伴侶的幸福才點讚的。 
 
內地歌王：我討厭你。我是為了你伴侶的幸福才點讚的。 
 
LeviAckerman回覆內地歌王：我記住你了小子。 
 
內地歌王回覆LeviAckerman：看也知道我是被迫這麼排隊型的為什麼只回覆我啊？？？！！！ 
 
 
 
 
 
「我不能收！」 
 
「這是粉絲給你的啊、親愛的。」 
 
「歪理！」 
 
那個長假，專給艾倫的零用錢總算讓他兩去了想很久的溫泉飯店度過日常蜜月。 
 

 

 

 

 
完整版＞＞＞上篇Ｐ網　圖片１、圖片２ 
　　　　　　下篇Ｐ網　圖片１、圖片２、圖片３ 

 
 

									
								
優雅的殞落｜焚舞|Powered by LOFTER
	
