https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_11fcc47
【利艾】末日向阳论（上）-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*HE，傻白甜大概？利艾only 
*欢脱2B向 
*利威尔班上线 
*黏乎乎的艾伦出没注意 
*没错只是想写一个人妻艾伦治愈我而已 
*艾伦开启“我的爸爸是世界上最好的爸爸”模式 
*这次绝对不会把情敌写的那么温柔了 
*即使如此还是因为作者死控温柔兵长所以OOC…… 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
佩特拉最近很苦恼。 
 
接近巨人频繁活动的周期，越发严格的不仅是训练兵的课程，连上头派发下来的公文也越堆越高。身为调查兵团的团长，埃尔文的发际线以肉眼可见的速度向后蔓延着，顺带不情不愿地接过文书的利威尔也心情阴郁了起来。 
 
这些都不是重点，重点的是此时应该被拉去做巨人化实验的人类希望，由于人类最强无法到场监督，一系列韩吉早早安排下来的实验都宣称作废了。 
 
无所事事的韩吉，今天也依然元气满满地来到调查兵团本部残害利威尔班成员了。 
 
虽然同为女性，但是佩特拉自觉和韩吉根本谈不到一块。虽然平时的闲聊大多数话题都指向艾伦可以插上几句话，但这时候滔滔不绝地讨论起巨人的事情就根本没有一拍即合的共鸣。 
 
眼见原本是想从走廊左拐的奥路欧下一秒迅速折了回来，原本悠闲的脚步也渐渐加快，经过自己身边的时候已经达到小跑的程度了。经过接近一个星期的惨痛教训，佩特拉识相地提起脚边的水桶开始跑路。 
 
虽然说是砍杀巨人的精英，但奥路欧跑步的动静一点也不小，佩特拉穿过长长的走廊的时候完全没有看见原本还在擦窗的衮达和埃尔德，大概是收到“堪比女巨人的分队长正往这里涌来”的信息脚底抹油了吧。 
 
所以按理来说，应该不会有人和自己撞上才对。 
 
想到这里，正担心着自己的水桶会不会因为自己跑得太快而洒到别人的佩特拉暗自松了一口气，一鼓作气推开近在咫尺的厨房大门。 
 
“——噫！” 
 
“啊！对不起！” 
 
巨大的冲力使门里的少年踉跄着向后倒去，但就算此刻他也用尽全力稳住怀里抱着的东西，不顾自己的后腰以一个不算轻的力度撞上洗手台。 
 
“艾伦？你还好吗？” 
 
佩特拉连忙放下手里的水桶，不忘关上厨房门上前察看少年的情况。少年怀里抱着的是用托盘托着的做工精致的栗子糕点，由于本人第一时间保护住了它，所以它看起来并没有变形。 
 
众所周知，艾伦一向不会对外显露自己的疼痛。这次也是咬着牙关挣扎着站起来对她展开一个标准的艾伦式微笑：“我没事的，佩特拉前辈自己才是，跑那么快小心摔跤。” 
 
啊，被教育了。 
 
佩特拉不好意思地挠挠头，快速地转移话题：“那么艾伦在这里做什么呢？” 
 
根据她的记忆，自从利威尔因为要打理公务进了办公室以后，艾伦就处于和利威尔形影不离的状态。 
 
到了饭点，艾伦就会亲自把利威尔喜欢吃的东西送进办公室，平时训练结束以后更是第一时间就往士兵长办公室里钻，根本没有外界盛传的“只要进了利威尔的办公室总会黑着脸出来”的样子。 
 
按这个套路分析，现在他是想把这个蛋糕送到利威尔那里去吧？ 
 
果然，这个少年歪了歪被阳光照射得有点浅亮的棕色脑袋，眨着他琥珀的双瞳认真地回答：“我正在给兵长泡茶。但是……” 
 
他皱了皱眉，清亮的眸子也因为犹豫而略略低垂了下来。佩特拉没有打探别人隐私的喜好，没有顺着话往下询问反是提醒着他：“要是想出去的话，过一会儿会比较好。因为分队长她正往这边来了。” 
 
“您是说分队长？” 
 
少年一下子抬起头，眼睛也变得亮晶晶起来。他根本等不及佩特拉回答，怀里只揣着栗子蛋糕就兴致勃勃地推开门朝利威尔班避之不及的韩吉冲出去了。 
 
 
 
这边韩吉正积极地寻找着聆听她长篇巨人论的倒霉蛋，只见朝思暮想的人类希望从长廊的那头急速向她冲过来，一只手抱着蛋糕一只手牢牢地抓住她的胳膊怕她跑掉。 
 
少年大口喘气，过了很久才断断续续地开口：“分队长……知、知道利威尔兵长，今天，去了哪里吗？” 
 
他从早上睁眼开始就本能地往“有利威尔的方向”靠近，可是打开兵长办公室大门的时候才发现里面竟然空！无！一！人！ 
 
“唉？不知道哦……士兵长大人忙前忙后的，我们这些人怎么可能知道他的动向。” 
 
明明知道利威尔只是暂时去埃尔文那边开个会，韩吉还是忍不住展开逗弄艾伦的技能。 
 
韩吉本人也十分好奇，明明刚刚加入调查兵团的时候对利威尔一个不经意的靠近也被吓得跳起来的少年，现在却像牛皮糖一样粘着利威尔紧紧不放。 
 
更神奇的是，利威尔本人竟然采取了默许的态度！ 
 
就算是交往，也不要那么明显好吗！现充去死！秀恩爱去死！ 
 
在心里默默吐槽了无数次的韩吉只是扶了扶眼镜，这让艾伦没有注意到她镜片上一闪而过的寒光：“为什么要找他呢？被监管的日子多不好过啊。而且利威尔只会板着一张严肃的脸，冷冰冰的一点也不可爱。” 
 
“什——什么！利威尔兵长才不是这样的！” 
 
如韩吉预想中的一样，原本还抓着她胳膊的少年炸了毛一样往后跳开，一副被踩了尾巴的样子：“就是因为兵长像太阳，所以才要追逐他啊！” 
 
“兵长可是世界上最温暖的人！” 
 
“扑哧——” 
 
韩吉很没给面子地大笑了起来。 
 
凡是见过利威尔其人，因为他英俊而喜欢他的人很多，因为他一丝不苟喜欢他的人也不少，但因为他温暖而喜欢他的人——还真是一个都没有。 
 
哦，除了这个傻孩子。 
 
				                        
			        				
