https://dearestfire.lofter.com/post/1fe6bc0f_1c779da95
【利艾】说喜欢 1~3-七月流火


因为爱你所以想守护你。在我眼里你就是珍宝。想跟你经历快乐的时光，慢慢喜欢你，修修❤️新放文网站afd：ID七月流火
						
					
全文约2.7万字，共15回，原作向背景。
慢慢补文，谢谢以前贴吧追文的大家，很怀念那时候的快乐跟欢愉。
说喜欢是篇甜文，暖暖的甜蜜蜜，是兵长给艾伦的勇气和温柔。
感谢你们的阅读💗


说喜欢
 
01 
 
他常常做梦。 
通常都是光怪陆离的恶梦，梦中一个个体积庞大的巨人将房屋夷为平地，踩踏过他家门前新生的鲜嫩花朵，一掌拍去将母亲的身体一分为二，再咧着大嘴发出丑陋的吼叫将尸体吞入腹内。 
母亲惨死的样子千奇百怪，但无一例外的是，每次梦到尽头处，他都会在梦中惨叫吶喊着亡母的名字，一声声如雷贯耳，喊着妈妈我不要离开你的呢喃，直至梦醒方休止。 
 
过了几年当他满十五岁后，做梦的日子渐渐少了。 
但偶有梦境袭来，仍是从前的恐怖梦魇，似乎不把他吞进可怕的梦中不罢休，一次又一次的恶梦侵袭着他，好几次被惊醒的双眼直盯着天花板，久久不能平复。 
 
又是深夜，艾伦大叫着从梦里被吓醒。 
这次的梦比以往每一次都还要惊悚，他怔愣着些许，似乎还没有从梦境中平复翻搅的情绪。 
眼眶一湿，艾伦难过地想起已故的母亲，鼻子抽息着发出声音，就要哭出来。 
忽然他被搂进一个热烫的怀抱中，紧实的胸膛抵着自己发着抖的身体，牢牢抱住自己，熟悉的男低音响在耳畔。 
「做恶梦了？」对方凝视着艾伦，一双彷佛盛放着火焰的暗色瞳眸透出沉缓的热度，见艾伦似乎没有听到自己的声音，他耐着性子再说一次。「艾伦，你做恶梦了吗？」 
「啊……嗯、是……做恶梦了……」艾伦被这个温暖的怀抱搂住后，感受着男人藉由身体传递而来的温度，刚刚的害怕担忧已被抚平许多，他愣了片刻后回应着男人，而后目光透出疑惑。「兵长……怎么会在这里？」 
他记得他是在调查兵团的新兵房内睡觉的，两人一房的休息室内，同伴是睡在另一床的，照理说长官不会出现在这里。 
 
「跟你同房的新人前几日就跟我禀报过，你这几天总是边做着恶梦边发出惨叫，他觉得很担心你所以我今天晚上让他先去别房睡，自己顺道过来看看你。」利威尔对艾伦解释着，向来耐性不佳的他似乎没有注意到自己此刻对艾伦的反应，一反平日对下属们的冷酷和不耐，竟是好声好气地跟艾伦说着。 
「不好意思造成兵长的困扰……」艾伦瑟缩了下身体，像是怕利威尔生气，又开口：「只是做恶梦了……我没事了，兵长可以回去了……」 
「你赶我走？」利威尔眯起暗沉的双瞳，语气充满浓重的威吓感。 
「不、不是！」艾伦急急忙忙否定，被利威尔突如其来的怒气吓到。 
「我、我不是那个意思……兵长、我……」结结巴巴地想要解释，却似乎是越辩越黑，艾伦本来就不甚灵敏的脑袋打结成一团，完全起不了作用。他感受到利威尔的目光似乎又沉下几分，更是紧张万分，又在此刻却忽然意识，他是被利威尔紧贴着胸膛搂在怀中的，忽然有些窘迫，加上刚刚被激起的慌张，艾伦下意识做出挣扎。 
「干什么，别弄动。」利威尔马上制住艾伦胡乱挣动的身体，因为对方有些激动的反抗而推抵着自己的双手，顺势被利威尔一掌压制在床铺上方，陷于软垫内。 
「兵长……请放开我……」艾伦完全动弹不得后，胀红着一张俊脸，对利威尔唤着。 
利威尔只是不发一语地望向艾伦，像是在思考着什么，边打量着艾伦俊秀的容貌，同时拧起眉头，似乎正烦恼着重大的问题。 
「艾伦。」良久，他忽然开口，却是温柔地喃着艾伦的名字。 
「兵长……？」艾伦愣住，像是没想到利威尔在沉思过后，第一句话却是如此温柔的呼唤。 
「过去的事情我们无法追回，也无能为力挽回，只能在心底哀悼思念着的对象，可是我们能做的不会只有追悔过往，未来还没有发生，一切都是未知。你现在做的努力，会成为日后的种子，终有一天发芽长大成大树，你要相信自己。」利威尔谈到过去的时候，眼底一抹沉痛的哀伤闪过，而后很快地回复到那个冷静的兵长，他对艾伦说着，最后继续道：「逝者已逝，不必自责，我们都有着美丽的梦，尽力去完成那些梦想，就不用再后悔。」 
艾伦的双眼眨呀眨的，忽然又浮现出水气。 
他不是不懂利威尔说什么，而是太明白。 
当他眨着的双眼落下第一滴泪水的同时，忽然眼前的亮光一暗，他被利威尔吻上，一个柔软的亲吻覆盖在唇瓣上，轻柔似水，柔情十足。 
 
「别哭，艾伦。」利威尔在艾伦耳边呢喃着，安慰的话语随着亲吻落在艾伦脸颊上和唇上，他眼底却彷佛燃着复杂的深邃火焰，亲吻着艾伦的同时，似乎又在深思着心底的事情。 
别哭。 
别哭，艾伦。 
被触动了内心柔软的部分，艾伦本来缓慢落下的泪水忽然瞬间泉涌而出，在利威尔变得越来越凶猛的亲吻下，艾伦被泪液浸湿的双眸不断渗出泪水，而抖颤的双手却慢慢地搂住利威尔的肩头，接着再紧紧环抱住。 
 
好温暖、像阳光的热度。 
这是艾伦的第一个念头，而后在利威尔松开他唇瓣时，艾伦放声大哭。 

 
02 
 
那之后，他像个长不大的孩子般抓着利威尔肩头的衣服布料，抽抽咽咽地哭着，印象中上一次这么痛哭作声时，那天是他母亲的祭日，那之后他克制自己的情绪起伏，希望自己能长大成为独当一面的大人，可是却在利威尔的温柔下，所有的倔强化为碎片，他坚强外貌下的软弱层层被扒出来，利威尔的声音像一面穿透镜，映照出艾伦内心无助的那个自己。 
　　十五岁的孩子们在他这个年龄时正做着美梦，有和蔼的妈妈、粗鲁的爸爸，稚嫩的手被父母牵引着漫步在街道上，天伦之乐的美景在许多孩子们的梦中播送着，可是艾伦却再也不能够有那样子的甜蜜时光。 
　　巨人丑陋狰狞的面孔一一浮现于脑海，艾伦回忆着最初失去了母亲的痛楚，与每一次失去同伴时的挣扎和不舍，越想到过往，他就越不能止住不断淌出的泪水，和随之而来涌上的懊恼和恨意。 
　　对破坏家园的巨人，和那股在背后操纵着巨人们的势力，他恨之入骨。 
　　想到就无法原谅，怎么都无法释怀，那是这几年支撑着他生存下去的信念和执着，如果没有这种刻骨铭心的恨意，他想他不可能撑过那么多次的战斗，也不可能悍然无惧地面对人类们恐惧的来源，那看似坚不可摧的巨人。 
　　泪水再度被新溢出来的液体取代，艾伦觉得自己似乎要被憎恨的情绪淹没，他痛苦地掐住置于利威尔肩头的左右手，用力的程度几乎要把利威尔的衣服给扯坏。 
　　万分窒息的痛楚下，一只温暖的掌覆盖上他的左手，缓缓地握住。 
 
　　「艾伦，是我。」利威尔见艾伦濒临失控的样子，泄出一声细微的叹息，他用散发着热度的掌紧紧覆住艾伦泛出冷汗的手，轻声开口。「深吸一口气，放松点──」 
　　艾伦紧绷着的身体渐渐在利威尔的声音下放缓，慢慢地释放出差点崩裂的情绪，他迷茫的双眼试着定焦，最后视线停驻于利威尔看似冰冷的面容上，对上他铁灰色的双眸。 
　　「还认得出我吗？」利威尔握住艾伦左手的掌也悄然放松，询问着。 
　　艾伦下意识地点点头。 
　　「兵、兵长……」他虚弱地吐出话语，感觉到自己全身几乎都是汗水。 
　　「你太紧张了，艾伦。」利威尔淡然道，视线犀利地扫过艾伦的脸庞，有些严峻地说着，但语气又带着隐而未现的关怀。「我刚刚说的话你都没听进去吗？」 
　　「不是！我有……有听见……」艾伦结结巴巴地回复着，对于忽然面露严肃之色的利威尔，感到一阵压力，不过这才像是平常那个总是不苟言笑的兵长，刚刚的利威尔，对他实在太过于温柔，几乎让他错以为利威尔对自己…… 
　　艾伦胡思乱想着，最后斥责着自己的不切实际，但对于利威尔方才热切的亲吻，又抱持着一丝丝害羞的想法，毕竟眼前可是他最崇敬的兵长，是他加入调查军团后最想要达到的目标，因而平日的互动虽然不算多，但私底下艾伦却常常注意着利威尔的举动。 
　　 
　　他知道利威尔不喜欢太甜的饮品，常常一整个下午可以伴着无糖的黑咖啡度过审阅军团公文的冗长时光，就算是偶尔为之要吃点甜食，也是选择糖分甚低的杂粮类或是少糖的食物。 
　　办公时利威尔不喜欢有人打扰他，但却常常会叫上自己来陪伴，通常也不会多说些什么，就让艾伦坐在休憩的沙发上，偶尔丢来几个有关于巨人的问题或情报，有时候利威尔也会稍微多话些，告诉自己许许多多不曾听闻的故事，关于他冒险过的地点和敌人的消息，或是缅怀似地望着窗外，谈着鲜少被他提起的过往云烟。 
　　艾伦总是静静地听着，他其实很爱说话和发问，但不知道为什么，每次利威尔一开口，他就不想要打断对方说话，觉得利威尔沉浸在回忆中而有时露出的笑容和温柔非常地让他心动，也因为办公室内只有他们两个，艾伦甚至有种自己和利威尔在约会的错觉。 
　　虽然，利威尔并没有什么更进一步的动作，只是有时候冷冷扫来一眼，告诉艾伦不要多嘴问太多，但大部分的时候，利威尔还是还是会告诉艾伦问题的解答，艾伦觉得那段时光真的很美好，以至于虽然每次结束下午的办公时光后，米卡莎虽然都会对自己不满地抱怨了几句，艾伦还是不打算主动向利威尔提出拒绝的要求。 
　　而利威尔对军团内外部的说法则是，他有义务时刻监督艾伦的举止和言行，就这么一句话便把一些人的不满给压下，也顺便堵上那些乱七八糟的流言蜚语，利威尔简洁的这个话也的确无愧于他私底下被封为「冷血兵长」的封号。 
　　而对艾伦而言，这只是让他的倾慕又多了几分。 
 
03
 
　　艾伦的脑海漫过一阵又一阵如浪潮般的，关于利威尔的总总事情，也许是这些看似不重要但却让他回忆无穷的小事情，让艾伦慢慢松卸下来，他不再像方才那么紧张兮兮地绷着身体，情绪也舒缓不少。 
　　「兵长、我可以……问你一个问题吗？」艾伦偷偷观察着利威尔的表情，发现对方没有再板起脸孔，于是鼓起勇气提出询问。 
　　「说。」利威尔简洁有力的一个字脱口而出。 
　　「那个……兵长刚刚为什么……」艾伦还没问出口就害羞地笑了一下，接着打量着利威尔拧起眉头的脸庞，又不好意思地傻笑着。「就是、那个……为什么要吻我……」 
　　一句短短的话被艾伦拖了许久，总算是问出口，说完后他尴尬地别过视线望向窗外，看着朦胧的月色照进窗内的小小世界，映着他和利威尔的身形，于地面拖沓出长长的影子。 
　　利威尔静默地看着艾伦，一双眼像猎豹般精准且专注，他就这样不发一语地看着艾伦，而艾伦也不敢再发问打破此刻的沉默，只是有些纳闷于利威尔为何没有说话，他悄悄地将目光移回利威尔身上，却被对方捕捉到他偷窥的视线。 
　　利威尔勾起唇角，放开按住艾伦左手的那只掌，轻抚上艾伦柔软的脸部肌肤，沉声开口：「没有人教你问问题时看着对方是种礼貌吗？」 
　　利威尔说出口的话语内容看似带着指责，但语气却没有平日训人时的严厉，更确切来说，那口气与其说是斥责不如说是随口问出的一句，就像平时聊天时那种轻松的态度。 
　　艾伦也查觉到利威尔似乎没有发怒的迹象，于是松了口气。 
　　「对不起。」他小小声地说道，转回视线迎上利威尔深灰色的瞳眸。 
　　「艾伦。」利威尔轻轻地呢喃着，仿若情人间最甜蜜的呼唤。 
　　艾伦不解地投出疑惑的目光，下一刻却再度被吻上，嘴唇碰到利威尔同样炽热的唇瓣，这个吻比起刚刚的亲吻还要更深入，侵略性十足地侵犯着他的舌头和齿列，艾伦觉得自己几乎要喘不过去来，于是两手小幅度地推着利威尔的胸膛，希望他能让自己喘口气，却在施力的剎那被攫住双手，瞬间左右手都落入利威尔强悍的控制中，被高举过头按在床沿，艾伦难过地发出呜咽，觉得自己就快要窒息。 
　　载浮载沉的晕沉意识渐渐涌上，在彷佛就要晕厥的时候，利威尔总算放开他，双唇获得自由的艾伦大口地喘息着，刚刚因为过度激动而泛出的几滴泪珠悄然落下，被利威尔眼尖地发现。 
　　利威尔又覆盖下身体，以舌尖吻去艾伦溢出的泪珠，当那咸涩的滋味蔓延于口中时，他眼底掠过几许热切的温情，利威尔思量着什么，过了几秒后他将吻点挪移至下方，吻上了艾伦的颈部肌肤。 
 
　　「呜！」艾伦发出闷哼声，柔嫩的颈部被利威尔细细舔弄着，带来从来没有过的敏感，他觉得那种感觉很陌生，想要逃避地唐突挣动着，却发现自己双手被制住，身体又被利威尔精悍的身躯覆盖住，根本无法抵抗。艾伦不知道利威尔此刻的想法，只是认为这种过于亲昵的行为对他而言非常不适应，可是从加入军团后就几乎没有质疑过利威尔的举动和想法的他，最后还是顺从地安静下来，不再做挣扎。 
　　利威尔忽然停下了动作，直起身体让他能够看清艾伦的脸庞，那俊秀的面容上带着疑惑和不解，可是却没有任何的质问，利威尔目光瞬间暗沉下来，最后露出了一个美丽的微笑。 
　　艾伦怔忡地望着男人忽然扬起的笑意，只觉得脸上忽然一热，还没意识到时脸颊已经泛起红潮。 
　　利威尔很帅气，这点他一直都知道。 
　　但那种帅气跟艾尔文团长那种阳刚的俊挺不太一样，利威尔属于比较内敛的类型，他会让人产生很强大的感觉不在于体态和俊美的脸蛋，而是比任何人都还要凌厉的眼神，及总是不可侵犯的强悍态度和信念，最重要的是，利威尔有着比军团每一个人都还要强而有力的力量，他一个人的战斗力就可以抵上一整个旅团，作战时时常单枪匹马就可以拿下许多让人棘手的巨人，是非常强悍的存在。 
　　艾伦喜欢利威尔散发出的强者的气息，那是他一直渴望拥有的。 
　　现在利威尔对他露出笑容，跟以前他笑起来的样子都不一样，艾伦觉得那是男人有过的最美丽的笑颜，不需要任何言语描述或点缀，也不需要任何人的陈述，艾伦瞬间就意识到那是利威尔给他的温柔。 
　　只给他一人的柔情。 
　　艾伦有些迷惑地望着利威尔，心底巨大的问号更加深。
													
												
七月流火|Powered by LOFTER
				
