https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c7cda8cb
【利艾】Shadow in the moon（上）-熊尼尼冰淇淋🧸


*伪警匪paro
 
*一方身体残缺⚠️ 
*复健了手太生 

 
利威尔走进包厢时里面正人声鼎沸。乱七八糟的鼓点吵得人头疼，昏暗的空间内彩灯瞎照撞在一个人脸下半部分上像是扮鬼。利威尔眯上眼睛适应了一会儿才看清楚沙发上堆叠坐着好几对男女。 
角落一个黄毛不由分说跳了起来，手里拿了个空酒瓶子，利威尔在他带着质问和酒气开始大声嚷嚷之前警官证甩在了对方的脸上。 
“警察，都给我抱头蹲下。” 
远远处大腿上坐了两个女孩的男人看着利威尔杵在门口矮小又细瘦的身板从牙缝里挤出来一声冷笑，超不远处角落里的沙发上抬了抬下巴不屑道：“独眼呢，你去搞定他。” 
利威尔这才真正看清楚那儿还有个沙发，有个高个儿的青年晃悠着手里还没开的酒瓶就慢慢踱到他面前来，长头发，左眼带着眼罩。 
男人穿着一身黑站在包厢门口，一丝不苟的黑西装黑领带站在冷月里。青年走到他面前时也恰巧踏进月亮里，长相是和外号完全不符的漂亮精致，下颔线条冷硬得像是用大理石雕出来的，灰色的完好右眼反光似的亮，在利威尔眼睛里一闪。 
利威尔盯着他不放。 
青年眯起眼睛在将烟圈喷在他脸上，然后随随便便扬起手就将酒瓶磕碎在利威尔的脑袋上。 

 
入学那会儿利威尔高艾伦两届，上学的时候以前两人是上下铺。耶格尔长得好看，床头贴了约会表，一三五和谁谁谁二四六又和谁谁谁，被利威尔撞到又揍了一顿拖回寝室后安分了不少。 
艾伦正式去警局报道那天制服穿得笔挺，利威尔走过去帮他整一整领口，又抬起头反复端详，心里满意的十分到了嘴边活生生变成三分嫌弃：“小孩儿。” 
艾伦将眼睛瞪得更大更圆，将利威尔挪揄的神情倒映在一双灰瞳里：“我不是！”末了还不忘气势汹汹地补充一句：“以后少管我！” 
利威尔才懒得管。 
可当他一年后踹开埃尔文办公室的大门时又不是那么想的了，艾伦那时候才刚入职满一年，男人将文件用力拍到桌上让他收回成命。 
他金头发的上司用一种平静，乃至是平静到冷酷的语气说部分牺牲是必要的。艾伦耶格尔就在那部分内。 
他聪明，有能力，关键是足够年轻，年轻到让警局内网轻轻松松就可以消抹掉他的身份和存在。 
而且，埃尔文看着利威尔的眼睛说，他自己也同意了。 

 
艾伦坐在审讯室的椅子上，手铐在他的两手之间摇摇晃晃，他嘴唇被利威尔用拳头打破了，就算用冰块敷过到现在依旧是肿胀着的。 
除此之外还有一颗牙，舌头忍不住往空隙里钻的时候闷闷得痛。酒瓶在利威尔脑袋上迸裂开之后男人立马就对着他的脸招呼了一拳，随后的更多的拳脚被施加在他身上，艾伦觉得自己哪儿都疼得很。 
利威尔推门进来的时候脑袋上裹着纱布，艾伦想象着自己肿胀的左颊和嘴唇那副相映成趣的样子有些忍俊不禁。男人看上去依旧是面不改色的，帮他把做做样子的手铐解开之后问道：“还疼？” 
艾伦眨眨他的独眼：“谁让你下那么重的手。” 
他当警察不长不短也就五年，一年在警局剩下四年在泥潭里摸爬滚打，受过的伤比这多得多。第三年在毒/枭身边事因围剿时警局接应不及时，为求自保和毒/枭信任，废了一只眼睛。 
那个油腻的男人用潮湿的手掌碰艾伦的脸，说暂且信了他这一次，盯着他血肉模糊的左眼眶和他因此扭曲的表情啧啧出声又是爱怜又是痛惜，那样潮湿恶心的感觉，被触碰就像光身穿湿毛衣。 
利威尔用手指轻轻碰触他黑色的眼罩，温暖的手指抚在艾伦脸颊的皮肤上，神情就像是脸上有什么东西裂开了，情绪一点点从裂缝里淌出来。 
“对不起。” 
“不是你的错。”艾伦轻轻地别开脑袋。 

 
不是任何人的错。 
早在四年前没有人会想到这段生活轨迹足够改变他一生。 
艾伦耶格尔呆在毒/枭身边第二年时利威尔才得以第一次，能够重新见到他。是街口流氓的聚众斗殴，利威尔带着佩特拉他们赶过去的时候人群里乌泱泱的，砸酒瓶的砸酒瓶，挥球棒的挥球棒，受伤的小流氓倒在地上头破血流声嘶力竭。就在男人打算拔出枪来的时候毒/枭从街口舞厅的楼梯上慢慢走下来。 
而利威尔的视线掠过毒/枭本人停留在他背后的那个青年身上。艾伦同样也看到他了，逊遁的目光停留的时间连一秒都没到就平静地挪开，冰冷，漠视，平静，嗜好烟酒仇视警察，他看起来就和真正的罪犯打手那样冷硬少言。 
沉默是他最早学到的东西，四年时间将他全身的血肉一寸寸搅烂再重塑，沉默是金，沉默是最好的品质，沉默让他在看到他们殴打女性和小孩时咬破自己的嘴唇，沉默让他将同伴亲手射杀时心脏被洞穿，沉默让他将罪恶吞进肚子里然后从灵魂开始慢慢溃烂。 
惜命，有人告诉他，你得惜命，这样我们才能拿到足够的证据指证。 
艾伦当天晚上浑身颤抖地从睡梦中醒来，窄小的出租屋内有人俯下身倾听他的鼻息。艾伦反手从枕头下摸出手枪又在电光火石之间被来人捉住手腕压倒在床褥上，那时候他还没有瞎一只眼睛，利威尔的脸被照进两弯浅水似的眼睛里。 
“你疯了，”艾伦喘着气说道，“要是被他们知道你来这……” 
利威尔的手指停在他颤抖的嘴唇上，黑暗中彼此被模糊的神情叫人看不清。 
于是他用说的。“我很想你。” 

 
后来艾伦被他用力涂抹在床和墙壁上，高/chao迭起时肢体用力纠缠在一起。痛与热，与利威尔的吻足以称得上是野兽之间的嗜咬，意识在极乐里颠沛流离。他们太累了，双双倒下时睡出了魂牵梦萦的姿态。 
艾伦趴在床头和利威尔共抽一支烟，冷月从窗缝里透出来一缕，落在青年手里被他捞住。这样好的月光，艾伦想着，谁能想得到月亮背后是千疮百孔的呢？ 
利威尔躺在他身后，胸膛紧贴着艾伦的肩胛骨，用手臂将他搂紧。 
倘若……倘若是这样，他又能否期盼着黑暗之中也会有光呢？ 

 
TBC
                            
                        
