https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_12e61f5a8
【利艾】爱。重来。01-天雪閣


【利艾】爱。重来。01

 
楔子 

 

 
艾伦醒来了。 
他睁开一道眼缝，窗户半开，风把半透明的白窗帘吹得老高。 
青年缓缓伸手，挡住直钻眼底的亮光。 
是他昨晚忘了关窗？还是那是他刻意留的？总觉得……想不起来。 
半梦半醒的，青年翻了个身，想去摸搁在床边小桌上的手机。 

 
然而没有手机，没有小桌，他碰触了一团有温度的东西——一只人的手。 
艾伦眼睛瞪圆，顿时没了睡意。他蹭地坐起来，看清楚眼前的景象。 
他的小单人床不见了，变成一张加大的双人床，房间也不是他那温馨的小窝，非常宽敞，且明亮干净。 
不过最让他震撼的还是躺在他身边的人，艾伦认得那张脸，是最近刚调来他们局里的名人、缉毒组的前辈，利威尔・阿克曼。 
那个前辈，绩效亮眼、种种事迹可写成出一本辞典厚度的传奇，此时就躺在自己身侧，睡得很熟，跟他分著同一条被褥。 
青年视线往下旁挪，利威尔不是穿著烫得笔挺的警制服，而是套著一件黑色睡衣，那花纹…… 
艾伦低下头，就和自己身上这件一模一样。 

 

 
01. 

 
一觉醒来，发现现实和记忆相互打架的时候，一般人都会怎么做呢？ 
艾伦蹑手蹑脚地下床，钻进浴室，锁上门，冲到镜子前。 

 
嗯，镜子里映出的是他的脸没错。 

 
艾伦左右端详，觉得好像有哪个细处让他感到陌生，却又说不上来。 
或许是身上这件睡衣的关系？全黑的布料在袖口跟裤管绣有金色条纹，设计简约大方。然而在他记忆里，他从没买过睡衣，都更不用说是这种风格的睡衣。 
艾伦想了想，拉起衣服，腰侧上、那道跟抢匪周旋留下的疤痕仍在。 
这确实是他所知道的身躯。 

 
不是穿越，不是重生……难道是……整人恶作剧？ 
但躺在他旁边的可不是一般同事，那是利威尔前辈，缉毒组的第一把交椅，武力和颜面担当，利威尔・阿克曼。 

 
综合体式和射击史无前例的双满分，深邃立体的五官，那眼里天生的忧郁可以秒杀任何人。包括他。 

 
只是在艾伦仅存的记忆中，他们几乎毫无交集，仅在走廊上几度擦身而过。 
他连利威尔知不知道他这人都不确，怎就突然进阶成同床共枕的关系了？ 

 
艾伦嗅了嗅身上的睡衣，没有酒精未，也没有任何违禁品的味道，昨晚他都做了些什么？ 
噢，他在归档资料，整理夏迪斯长官要的统计数据，还有睡前，他逛了一圈IG，给几个好友的发文点了小红心，然后……然后按一般作息睡觉了才对。 
到底为什么一觉过去会在那人旁边醒来？！青年心里不断蹦著惊叹号和问号。 

 
他决定洗一把脸冷静冷静。 

 

 

 
浴室传出水声。 

 

 
利威尔睁开眼，环顾四周。 
早在被人碰到的时候，他就醒过来了，职业训练出的警觉便是如此。 
他确实是在自己租的小套房里，装潢、家具，尽管有细微的变动，都是他所熟知的，除了刚才躺在自己身旁的那个人。 
他从枕头下摸出手机，那也确实是他平时放手机的地方，指纹解锁，成功，锁屏是他和艾伦的合照。 
利威尔感兴趣地打量这张照片。 
背景是五彩点点的小光点，像圣诞树上挂的灯饰。艾伦穿著一件后羽绒衣又裹著围巾，对比之下只穿了件皮衣的他显得清冷许多。 
青年的脑袋枕在他的肩上，他环青年的肩膀，对著镜头微笑。看起来非常亲密。 
作为合成图，品质还不错。 
利威尔突然想到什么，瞄一眼时间。 
十点，还真是睡得非常晚了。 
他打电话去局里，打算让同仁先帮他请个假。 
「怎么了，队长，您不是早就请假了吗?」佩特拉在另一头惊奇地问，「还是您是想说『销假』？您跟您家那位……吵架了?」 
「……什么意思？」 
「您不是请了一周的假吗？」佩特拉比利威尔更困惑，「说是答应要给您家那位补蜜月假期？难道不是吗？」 

 

 
手机从利威尔手中滑落，清脆地摔到木板地上。 

 

 
TBC.
 
应是短篇吧...
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
