https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c6369a40
【利艾】非典型意外 11-熊尼尼冰淇淋🧸


*开车一半……？ 
*下章接着来（别揍我 

 
11 
于是真的生气了的艾伦耶格尔决定从这一刻开始以后都不再和利威尔说话，除非某些人先和他道歉。上校停好车之后就拎着一大袋刚刚从超市里采购来食材把它们放到厨房里去。 

 
“你晚上想吃什么。” 

 
“……”艾伦努力的憋住，期间利威尔戏谑的视线一直在他身上游走，他最终还是从牙缝里挤了一句话出来，“………我不要青椒。” 

 
然后男人就钻进厨房了，把诺大的客厅和青年喜欢的薯片爆米花以及新上映的热血电视剧留给了艾伦。“喂，”利威尔从厨房里探出头来的时候艾伦正蜷缩在沙发上准备拆开一袋零食，“薯片少吃，待会儿吃晚饭你又吃不下了。” 

 
“那你还买给我干嘛，”艾伦没好气地说着，可依旧还是把捏在包装上的手讪讪地放了下去。王储后来还凑到厨房里面看了一会儿。利威尔正在切菜，青年靠在墙上抱着手臂看了一会儿放在桌上的量筒和电子秤，估计这里就差个烧杯了。 

 
“真可怕，”艾伦边摇头边叹息，“德国男人和他们的厨房，我真的怀疑你做的到底能不能吃。” 

 
利威尔都快被他气得笑了：“给我滚出去。” 

 
实际上校那句话只是一个玩笑，男人边剁菜边留意着青年的动向，听到他真的走了之后内心还有一点失落。 

 
他后来还装作不经意地去客厅喝水，电视屏幕上还播放着动画，可是艾伦不在，利威尔四处转了一圈，然后在浴室门口听到了哗啦啦的水声。 

 
上校敲敲门，可里面并没有什么反应，于是又稍微用力点力。 

 
艾伦听到了敲门声，隔着哗哗作响的水流问他，用吼的：“什么事？？” 

 
利威尔隔着门板吼回去：“你的牛排要怎么做？？？” 

 
可随后不论青年说什么利威尔都听不清，上校只能去厨房把火给关掉然后拧开了浴室门的把手，然后隔着一层玻璃和水帘问道：“你说什么。” 

 
艾伦把玻璃打开一个缝隙伸出手揪着利威尔的领子把人给扯了进来，趁着上校未能反应过来的空档亲吻他，堵住男人微张的嘴唇，空出来的另外一只手湿漉漉地捏住他的后颈，湿润柔软的身体紧贴利威尔干爽温暖的衣料。 

 
利威尔发出沉闷的低哼声，用手臂搂紧了那光滑湿润的纤细腰身，舌尖顶开艾伦的牙齿在柔软的口腔内肆意翻搅。“嗯……唔……”一有不慎就从王储嘴里泄漏出的呻吟被上校吞入口中，两人分开的时候嘴唇上还粘连着一根银丝，利威尔微微有些气喘，浑身上下都和艾伦一样湿透。 

 
“见鬼的，我还拿着锅铲——你到底吃不吃饭。” 

 
“那就把它拿出去，”艾伦喘息得更加剧烈，不闻不顾地用双手接着捧起利威尔的脸再一次吻下去，“我想先吃点别的，你饿不饿？” 

 
利威尔凑近地看着王储紧贴他的闭着眼睛沉醉的漂亮面孔，他被这人用嘴堵的根本说不上话。上校被动地继续被他的小丈夫亲了一会儿，他决定在两种不同意义上的食物之中选择一种。 

 
利威尔很庆幸自己进来的时候已经关好了火。 

 
（随缘补档） 

 
TBC 

                            
                        
