https://ixief.lofter.com/post/19fc46_ca410f
【利艾】渎神者Everlasting 02-非息


02 
 
1882.3.30 London 
 
艾伦坐在那儿，望着壁炉里的火焰出神。 
房间里稍微有些冷，壁炉好像也是刚刚才点起的，为了他这位初次造访的客人。客厅装饰得很简约，但家具都用的是上乘材质，并且异常干净，仅仅瞥见几个角落便可以确定，这间屋内没有任何落灰的地方。 
年轻的探员不由得开始琢磨起这位男主人的性格。他应该是，嗯，非常严谨而又利落的人。他到底是不知情者还是阴谋主呢？他想起了暗巷中仿佛能看穿他灵魂的眼睛，同时听见了重新在走廊上响起的脚步声，从而立刻试图撇清因为紧张感而带来的混乱思绪。 
男人端来了茶盘，绿眸迅速转了方向，注视着他的一举一动。并没有想象中得体的女佣出现在视线范围内，准备茶水这种事情居然也能让这种看上去很高贵的男人亲自动手，看来他比想象中还要，孤僻？或者说一种别样的精神洁癖。 
溢出香气的红茶在这个有些降温的夜晚显得格外诱人，更何况对于一个口干舌燥的空腹者。艾伦接过了杯子并且道谢，轻轻抿了一口。 
 
“真——” 
“其实你可以省去那些多余的赞美。” 
 
……真是很好喝的红茶。拜托！他几乎还没有吐出一个完整的单词。还没开场，艾伦感觉自己就已经被他，被利威尔的气场所压。他放下了茶杯，坐正身子，利用几秒钟的间隙酝酿发言。 
 
“利威尔先生，很抱歉深夜来访，埃尔文探长安排我与您见面收集讯息，以便我们调查上个月在您名下工厂发生的案件，有劳您多配合。” 
“可以。但在话题展开之前，我能先说几句吗？” 
 
男人看起来漫不经心，但是他的眼神又如此认真，并且那里一直有一种不容反抗的东西。他的右腿搭在他的左膝上，右手以一种艾伦不曾见过的姿势拿着茶杯——手指覆在杯上，靠拇指和中指固定住杯子。好，现在可以假定的是，他是个性格略有些糟糕的大人。特立独行，并且带着一种高傲心态。 
艾伦顿了顿，朝他点了头。 
 
“你今天去过基尔希斯坦家，因为只有那家人院子里的葡萄架下会有这种颜色的泥土。我不欢迎风尘仆仆的客人，请你以后换一双干净的鞋再踏上我的地毯。还有，虚张声势不是掩盖自己无措的最佳方式，不过小鬼——” 
他顿了顿，轻描淡写道，“你的眼神，还不赖。” 
 
这种先抑后扬的说话方式让艾伦一时找不出任何可以回应的话，他只得干笑几声，自知自己果然还阅历尚浅。 
不过他可不会就这样退缩。 
身为探员，本能般的求实欲望和一种莫名燃起的反抗欲在他的血液里燃烧。 
 
“说说案件吧，小鬼。” 
“我已经成年有几年了，先生。” 
 
艾伦从公文包里取出一些文件和照片，放到靠近利威尔的桌前。他一定要礼貌严肃地回嘴，不然总感觉憋着一口气，就是这样十分……可以称上可爱的表情印在利威尔眼中。 
事实如此——跟他活过的年岁比起来，艾伦真的是小鬼。 
 
“这是今年的三位死者，死亡地点全部在您名下的工厂范围内。一位是在市郊的——” 
“这些我都知道，问你想问的。” 
 
艾伦叹了口气，对方开门见山倒也省去了他一番口舌。利威尔的茶杯已经见底了，他又为自己倒上了一杯。除此过程以外他一直看着艾伦的，眼睛。 
一种欣赏的目光，一方面让人自信，一方面又有些让人不寒而栗。一直迎着他的目光需要勇气，艾伦正在努力做到。不过他真的有些疑惑了，这种……嗯，绝对是重量级的先生，为什么埃尔文先生不亲自来访呢？既然是熟人的话就更方便了吧。 
 
他在不知不觉中打开了迷雾拼图的盒子，只不过这个疑惑转瞬即逝。再次想这个问题的时候他已身处于另一番情景，不过这都是后话了。 
 
“三人都是普通的工薪阶层，从社会背景和人脉关系来看没什么特别之处。简单来说，他们并没有得罪什么人，不值得被抢钱，更不值得被劫色。若要找三人的共同点，就是那个带有R开头纹章的职员名牌了。利威尔先生，对于这点你怎么看呢？” 
“你见过尸体吗？” 
“……哎？” 
 
明明是提出疑问却反被问了问题，艾伦耸了耸肩。 
 
“并没有，先生。当时案发现场不是我接手的，我只研究过尸检报告和照片，据说应家属要求，尸体还要尽快下葬呢。” 
 
听到这里利威尔轻笑了一下。 
“致命伤呢？” 
 
您不是说都知道吗？艾伦腹诽，到底是谁问谁啊。 
 
“颈部被利器刺伤，因失血过多而死。” 
“所谓的利器在哪？” 
“并没有……找到。但是根据手法可以断定是同一人所为。” 
 
艾伦眯了眯眼睛，他发现利威尔的表情变得很微妙，并且他正在不动声色地主导着话题的方向。 
“明天来工厂里看看吧，所有人都会到场。我会同你一起，说实话，我也很好奇谁是凶手。” 
 
艾伦消化这句话用了几秒钟。对方这……简直不就是默认了凶手的确是自己厂中的人？别说一点都不避嫌，利威尔饶有兴趣的表情就像在俯视一场游戏，血色的棋子或倒或立，他都可以不动声色地观看。 
之后艾伦又问了一些琐碎的问题，直到还有一个钟头就要结束这天了，利威尔送艾伦下楼。这桩住宅的选址真的很微妙，离市中心不远却又避开了最喧闹的几条街道。艾伦甚至能听见自己口袋里怀表指针的跳动，依那位先生的性格在这种时候肯定不会闲聊，一切都很安静，太过安静。 
 
所以在这时候利威尔突然说出的话显得如此突兀，清晰入耳： 
 
“生日快乐，耶格尔。虽然还有一会儿就过完了。” 
“谢谢……哎？！您怎么知道？” 
 
年轻人又站回到了初见时的路灯下面，他的眼睛即使在被黑云笼罩的夜晚还是这么亮。明明刚刚还是一副严肃认真的模样，而现在，小小惊喜和好奇就那样简单地写在脸上。他不知道的，利威尔能够看清楚他面颊上细微的绒毛，还有随微笑上扬了一个不易察觉角度的嘴角。艾伦的喉结动了动，他们在被无限拉长的几秒钟内对视，他总觉得那双眼睛甚至能看到他颈侧脉搏的跳动。说是预言也好，幻觉也罢。总之这个有些神秘又有些糟糕的夜晚，变成了新的记忆，有关这个永恒的一八八二年，印在了艾伦的脑海中。 
 
“因为在生日这天，生命树上那道旧的年轮闭合，新的年轮开启。人类身上会散发出一种特殊的新生气味。” 
 
利威尔的声音轻易地穿过微凉的空气，带着捉摸不透的讯息。艾伦嘴唇微启，却最终什么都没说。男人的话，和他呼出的带有淡淡烟草味道的暗涌，就像伦敦的雾，弥散进他未来的每次呼吸。 

非息|Powered by LOFTER
	
