https://riyueweimingla.lofter.com/post/31028381_1c8e6af2a
【利艾】利威尔部长的妻子真让人羡慕啊-日月为明


利艾不逆不拆
                
*一发完 

 
*现代背景 

 

 

 

 
利威尔部长的妻子真让人羡慕啊~ 

 
午饭时间，部长办公室里又传出来令人忍不住分泌口水的香味，几乎在场所有人都忍不住发出这样的感叹。 

 
“利威尔部长真是有福气啊，有这么心灵手巧的妻子。”刚来公司半个月，还处在实习期的让戳了戳自己干巴巴的午饭感叹道。 

 
和他一样是实习生的金发小伙阿尔敏接着道：“毕竟是部长，我们可羡慕不来。” 

 
一旁观察两人的萨沙找准机会，快速的把阿尔敏饭盒里的红烧肉放到嘴里，边嚼边道：“阿尔敏，你的便当也不错嘛。” 

 
“萨沙！！那是我唯一的一块肉！你给我吐出来！！”阿尔敏哀嚎一声，就要冲上去跟萨沙拼命。 

 
康尼赶紧伸手拦着：“阿尔敏，冷静点，做同学这么久你还没明白没人能从萨莎嘴里抢到食物吗？” 

 
让插话道：“不过好奇怪，我们可从来没见过利威尔部长提起过他的妻子。” 

 
“那个死鱼眼小矮子脾气又臭又硬，不会有老婆的。”三笠在一旁幽幽道。 

 
“三笠，你不要再这么敌视利威尔部长了，他可是我们的顶头上司。”阿尔敏成功被转移了注意力，语重心长道。 

 
“谁让他总是用酷刑折磨艾伦。”三笠皱着眉用筷子拨着自己的便当，说实话她也觉得利威尔部长的便当味道很香，不过她嘴上绝对不会说出来。 

 
阿尔敏无奈：“哪有那么夸张啦。” 

 
让幸灾乐祸道：“每天中午部长都要把他叫进办公室询问情况，我们在这里闻到味道就已经受不了了，艾伦更可怜咯。” 

 
“艾伦是我们之中最努力的，他被分配的工作也很难，部长是关心才会经常指点他。”眼见三笠神情更加阴沉，阿尔敏赶紧道。 

 
“我觉得啊，利威尔部长肯定有一个很优雅的妻子。”萨沙终于咽下红烧肉，把话题拉回来，“你们没发现吗？不仅是便当，而且他每天上班的衣服和领结都是经过精心设计的，从来不重样哦。” 

 
“是吗？我怎么没发现？”康尼第一个接话，他还觉得部长每天都穿一样的衣服呢。 

 
因为之前被他拦住，阿尔敏小心眼的吐槽：“康尼你眼神和脑子都不好使，就不要试图理解部长的搭配了。” 

 
康尼不服气道：“喂！阿尔敏你这就过分了！” 

 
“你们几个新人在说什么呢？” 

 
一道声音插进来，几个人赶紧回头看，发现开口的是佩特拉前辈，才松了一口气。 

 
“我们在说利威尔部长的妻子，她可真厉害。”萨莎举手道。 

 
没等佩特拉回应，奥路欧插话道：“部长那么完美的男人才不会英年早婚！” 

 
由于太激动，奥路欧不幸的咬住了舌头。 

 
“你不要插话啦！”佩特拉捶了他的肩膀一下，笑道，“不过部长确实没有妻子，据我们所知他还是未婚。” 

 
埃尔德和根塔齐齐点头：“没错，部长没有妻子。” 

 
“但是部长的爱心便当和每天精心挑选的领结是谁做的呢？”阿尔敏提出疑问。 

 
根塔想了想：“我记得以前部长的便当没有这么香气四溢啊。” 

 
“大概是半个月前才发生变化的。”佩特拉掐着手指算了算。 

 
奥路欧惨叫一声：“难道……半个月前部长结婚，却没有告诉我们吗？” 

 
“喂……你们不要再吵了，部长要午休了。”英俊的青年推开门，手里拿着空了的饭盒走到几个人面前低声道。 

 
三笠一下子站起来凑近他：“艾伦，他没有为难你吧。” 

 
艾伦伸手按住她脑门：“三笠，说了多少遍，你不要太紧张啦。” 

 
让转了转眼珠，不着痕迹的挤在三笠和艾伦中间：“艾伦，这半个月每天中午你都在部长办公室，有没有听说过部长的妻子。” 

 
“什么？妻子？！”艾伦声音由于吃惊而变调。 

 
奥路欧恨铁不成钢：“白痴新人！你刚才还说要小点声。” 

 
“便当这么香，她厨艺一定很好。”萨莎插嘴道。 

 
阿尔敏接道：“而且她还擅长衣物搭配！” 

 
听了这话艾伦缓缓的松了一口气。 

 
“我觉得她肯定是个很厉害的人。”康尼道，“毕竟是能当这个‘魔鬼’部长的妻子。” 

 
“艾伦，你赶紧说，部长到底有没有妻子？”萨莎问。 

 
艾伦脸上露出为难的表情：“这个嘛……” 

 
根塔看不下去了，道：“你们别难为艾伦了。我觉得部长一定没有妻子，他可是全公司最受欢迎黄金单身汉，如果有了妻子，不知道多少人会伤心。” 

 
“部长有妻子！”艾伦突然不犹豫了，快速道。 

 
这回轮到大家吃惊了。 

 
“你一个刚来半个月的实习生怎么知道？”奥路欧有些怀疑，“部长连我们这些老人都没说呢。” 

 
“我……”艾伦绞尽脑汁道，“对，我见过照片！” 

 
“她长得怎么样？”所有人都来了兴趣。 

 
艾伦面不改色：“长的非常美丽，我从来没见过那么美貌的人，而且部长很喜欢他，经常跟我提到。所以我劝其他人就不要再肖想部长了！” 

 
“切，部长妻子美貌你那么高兴做什么，和你又没有关系。”让吐槽一句。 

 
“和你才没关系。”艾伦做了个鬼脸，就拿着饭盒去洗刷，撇下一群面面相觑消化大秘密的新老员工。 

 
到了下班时间，所有人犹豫了一下，到底还是没人敢去找利威尔证实，一个个都收拾东西离开，直到办公室安静下来。 

 
“艾伦，你又要加班了吗？”阿尔敏走到艾伦旁边问。 

 
艾伦手不停的敲击键盘，头也不抬道：“是啊，我再检查一下今天的工作，你们先回去吧。” 

 
三笠生气：“那个矮子总是故意为难你！” 

 
“三笠，我们先走吧，不要打扰艾伦工作了。”阿尔敏适时把三笠拉走。 

 
天色逐渐变暗，艾伦伸了伸懒腰，从座位上站起来，刚走到部长办公室门口，里面的人同时推门而出。 

 
从窗外照进来的夕阳余晖映得两个人的身上都带着温暖的色调。 

 
在社员眼里一向严肃的利威尔部长露出绝对会让外人惊掉下巴的温柔笑意：“辛苦了。” 

 
“等了这么久，我好饿哦。”艾伦很熟练的拉住他的胳膊，眨了眨眼。 

 
“不能吃路边摊。”利威尔伸手敲了一下他脑袋。 

 
艾伦有点失望：“哦……” 

 
“想吃什么，回去的路上去买食材。”利威尔又道。 

 
艾伦眼睛一下子亮了起来：“要吃你最拿手的料理！” 

 
…… 

 
吃饱喝足之后，艾伦揉着肚子躺在沙发上哼哼唧唧：“利威尔你做饭太好吃了，嗝……我都要吃胖了。” 

 
在厨房准备两个人第二天午餐的利威尔部长没功夫理他。 

 
“对了！你知道吗！今天公司里的同事说我做饭好吃而且衣服品味好呢！”艾伦略带欣喜的声音传过来。 

 
利威尔手一顿，他想起两个人衣柜里一排一模一样的叉叉衫，轻轻叹了口气。 

 
等利威尔从厨房里出来之后，艾伦已经在沙发上睡得四仰八叉。 

 
利威尔抱臂看着他那副样子陷入对自己人生的怀疑。 

 
“利威尔……”艾伦无意识的翻了个身，露出劲瘦的腰肢。 

 
利威尔眼神暗了暗，毫不费力的把他从沙发上抱起来，什么人生思考去一边吧。 

 
…… 

 
总之，的确是因为有了“妻子”，利威尔部长才每天带着美味的便当和精心设计服装――毕竟试图纠正以及提高爱人的审美是一件旷日持久的事。所以萨莎他们的推测在某种意义上也没错。 

 
第二天一早，利威尔部长在公司当众宣布艾伦是自己的爱人，并且上前拉住他，这下子所有人都看清楚了两个人手上的同款戒指。 

 
在场几乎所有人都发出这样的感叹。 

 
利威尔部长的妻子真让人羡慕啊~ 

 

 

