https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_e19d77
【利艾】论新年买不同口味的糖的重要性(上)-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
论新年买不同口味的糖的重要性 
 
*主利艾，副团韩，让笠有 
*战后paro 
*爱尔敏视角 
*甜到死无虐HE 
*孤家寡人爱尔敏出没，温柔人夫兵长出没 
*沿用艾伦耶格尔、利威尔译版 
*文风欢脱凌乱一路笑到底向，流水账大概 
*没什么文笔请慎点 
 
今天是爱尔敏十分高兴的一天。要说原因其实也非常简单，想象一下自己的青梅竹马艾伦耶格尔马上就能在他的家门口迎接自己和三笠的到来，爱尔敏就激动不已。回想了一下，和艾伦的最后一次见面似乎是一年前艾伦的新婚之夜了。话说回来，这也是他第一次去拜访艾伦的新家。 
好紧张！ 
爱尔敏深吸一口气，拿出地图，带着三笠前往地图上被醒目深红色记号笔圈画的位置。如果忽略半路被一群天真无邪的孩子拉着他的袖子问：“姐姐请问XX路怎么走啊？”或者遇见让一边摆着一个酷炫狂霸拽的姿势一边从他们身边经过又被正好迷路而不爽的三笠轮向远方化为恒星的话，一切都是挺顺利的。 
艾伦的家坐落在郊区的一个树林旁。乳白色的简约小别墅，并不夸张的扶手雕纹，让人感觉到小屋清爽的气息。小屋依傍一条小溪，调查兵团士兵长以上才拥有的纯黑色战马被拴在一旁的马棚里。另一头棕色却不瘦弱的马亲昵地将脑袋蹭在那匹黑色战马的脖颈处，两只马看上去都被照顾得很好。 
有什么样的主人就有什么样的马……爱尔敏抽了抽嘴角，一边欣赏扶手上或浅或深的雕痕，一边登上小屋门前的楼梯。门口上被刻意贴歪的小熊正咧着嘴对他们微笑，三笠伸出手敲了敲门。 
艾伦会不会更高一些呢？是胖了还是瘦了？那个人应该会把他养得肥肥的吧…… 
“嗨！阿诺德和阿克曼你们好哟！新年快乐！”映入眼帘的是韩吉那张放大的脸，眼镜松松地架在她的鼻梁上，笑得一副豪爽的样子。爱尔敏眼神一飘，果然看见站在她身后扶着她肩膀的埃尔文。
军人的本能驱使爱尔敏敬礼，条件反射地大声喊到：“韩吉分队长，埃尔文团长好！” 
“爱尔敏，调查兵团已经解散了。”身旁的三笠冷静地从鞋柜里拿出两双客人用拖鞋，丢给爱尔敏之后向韩吉与埃尔文点头示意了一下算是打招呼就自顾自地走进去了。 
“啊……那个，三笠她有些急躁……”爱尔敏一边换鞋一边堆起笑容向韩吉解释，“说话可能有点不太礼貌……” 
韩吉摆摆手，一副并不在乎的样子，与埃尔文勾肩搭背一副哥俩好的表情：“没事啦，年轻人嘛，总是需要一点激情和冲动才是。我们这些老一辈，就只指望你们了。” 
这么正常的分队长不正常！！！爱尔敏点头回应了一下，想要离开。埃尔文的声音却凉凉地从后面传来：“艾伦的话，现在在厨房哦。不过你最好不要去找他……” 
本着“埃尔文团长是智慧的源泉，他说的话一定是有道理的”的想法，爱尔敏决定听从这个建议。不过事与愿违，当他看见三笠呆呆地站在一个关得严严实实的门面前并且自己也因为好奇心而和她一起偷听里面的人的对话时，他才知道好奇心害死猫这个结论是多么正确。 
“兵、兵长！请住手！等、爱尔敏他们就要到了！如果不准备好饭菜的话……” 
“哈？你做你的菜，我干我的事，这有什么冲突吗？我又不会影响到你。” 
“……那就请你把你放在我腰上的手拿下来啊！呜……痛……切、切到手了……” 
“……笨蛋。” 
什么啊！这个粘人的属性绝对不会出现在利威尔兵长身上的！刚才一定是我听错了！ 
爱尔敏自我催眠着，身边的青梅竹马显然并不是这么想的。她怒气冲冲地伸出手想撞开大门。 
“那个死矮子……竟然弄伤艾伦！” 
“冷静啊！这完全是艾伦自己切到自己吧！” 
费了好大的劲，爱尔敏姑且是把三笠拉到客厅了。桌上放着切好的兔子苹果，茶几和地板一尘不染，明显是因为某人的洁癖的功劳。沙发上靠着两只兔子形状的抱枕，爱尔敏捏了捏它们，感觉手感还不错。 
于是在爱尔敏不断地蹂躏手中的抱枕的过程中，在三笠还没有把苹果戳得面目全非之前，艾伦终于带着利威尔来到客厅了。 
“爱尔敏，三笠，好久不见！”艾伦穿着一件素色的单衣加外套，身板和以前一样细瘦，却明显结实许多。他张开双臂和爱尔敏拥抱，同样也许三笠做了这个动作。利威尔没有如预想中那样冷着脸，只是在沙发的一头坐下来，在艾伦拥抱完以后示意他做到自己身边来。 
“艾伦的话，每天的生活应该很惬意吧……”爱尔敏调整了一下姿势，眼前却被放了一杯绿茶。他小声地向沏茶人道谢，对方只是点了一下头，帮三笠倒了一杯之后回到原位坐好，右手自然地揽上艾伦的腰。 
艾伦也是无自觉地朝男人怀里蹭了一下，找了个舒服的位置窝好，向爱尔敏微笑：“嗯，不用做士兵反而清闲过头了呢。” 
三笠在口袋里掏着什么，拿出两张邀请卷递给艾伦：“这里是后天特别的烟花大会入场券，多了两张，送给你和利威尔。” 
“啊是烟花大会特别场吗！想去好久了却因为没有邀请券就放弃了！谢谢你，三笠！”艾伦兴奋地接过票，转过头兴高采烈地对身边的利威尔说，“利威尔桑，昨天看见的那件绿色的浴衣，真的，十分，非常，想要！” 
艾伦金色的眼睛此刻闪烁着渴求的光芒，像一颗明亮的宝石，让人看了就有想亲吻的欲望。而实际上，利威尔确实这么做了。他吻了吻艾伦的睫毛，冷硬的声音透出一丝柔和：“知道了，小鬼就喜欢这种东西。” 
“利威尔兵长万岁！”艾伦高呼着扑进男人怀里，腮边浮现出兴奋的红晕。意识到还有客人，艾伦才收回这个孩子气的动作，羞赧地朝爱尔敏笑了笑，从不远处的柜子里拿出一袋散装糖果：“差点忘了，吃糖吗？” 
爱尔敏接过，随手从里面拿出一颗糖，把袋子递给三笠，然后低下头看了看糖果的口味。 
“草莓味，真巧……是艾伦最喜欢的味道呢，而且这个牌子是小时候艾伦最喜欢的吧？喏，接着。”爱尔敏将手中的糖果抛向对面。一道小小的粉色抛物线后，艾伦抓住了那颗糖，却有点欲言又止：“那个……爱尔敏……其实……” 
“我还是比较喜欢吃葡萄味的。”爱尔敏寻找着记忆中那个紫色的包装，却在打开塑料袋的同时，与三笠一起愣在原地。 
艾伦充满歉意的声音犹如一道晴天霹雳，把爱尔敏整个人的PH从99999劈到了-99999：“……其实，这些糖只有草莓味的。利威尔桑他买糖从不看味道而且只买同一种……” 
新年买不同口味的糖给客人吃才是正常人的想法吧？利威尔兵长在杀巨人方面太强了所以生活常识变成人类最弱了吗？ 
这是秀恩爱对吧？赤裸裸的宠溺没错吧？根本就不是什么买糖不看味道而是因为买多了熟门熟路只买这一种吧！利威尔兵长果然除了艾伦根本就不会考虑任何人的想法吧！ 
爱尔敏心情复杂地看着满满一袋代表草莓味的粉红色，觉得平时看起来讨巧可爱的颜色今天正讥笑着他，爱尔敏感受到了来自糖果的恶意。 
作为FFF团一员，爱尔敏十分想高举火把大吼一声“情侣们麻烦不要在公共场合秀恩爱好吗”。于是他十分有气势地伸出手狠狠地捏住了一颗糖，力道大得几乎可以把它捏碎。 
他咬紧牙关，凶神恶煞地扭过头盯着沙发对面没自觉地贴在一起的两个人，然后豪迈地说： 
“其实我最喜欢吃草莓味的了！艾伦真是贴心！” 
…… 
再然后，到了开饭时间，爱尔敏口腔里还是残留有草莓挥之不去的甜甜的味道。 
由于是冬天，艾伦和利威尔准备的打火锅。在韩吉小心翼翼地想把一只不知从哪来的青蛙腿放进去又被埃尔文阻止并重复数次无果之后，晚饭终于开始了。 
火锅里是熟透了的章鱼丸，墨鱼丸，爱尔敏发现每个人眼前都被细心地摆上了一个空碗，供客人将滚烫的菜晾凉。他起身将一个丸子捞进自己的碗里，才发现艾伦与利威尔共用同一个碗。艾伦正好将一块萝卜夹进那个空碗里（除了丸子还有别的一些菜）。 
在爱尔敏的记忆中，艾伦对于萝卜和青椒是极其讨厌的。虽然平时冷静自持得像一个成熟的大人，但是在对于挑剔这方面艾伦十足的是一个小孩子。难道是结婚了口味也跟着丈夫改变了吗？ 
这么想着，利威尔面无表情地将一个丸子夹到了那个碗里。 
如果说利威尔有一天笑了，韩吉告诉你那是不可能的事情。如果有一天利威尔停止了打扫卫生，艾伦告诉你你想太多了。如果有一天利威尔吃章鱼小丸子了，那么爱尔敏告诉你该吃药了。 
在调查兵团，所有人都知道利威尔对食物方面有一个奇怪的规定：绝对不吃丸子类或者里面包着东西的包括饺子在内的东西。爱尔敏曾经亲眼看见利威尔当着一个上司的面将上司夹给他的丸子直接扔到了窗外。 
果然，妻子的口味也能改变丈夫的喜好吧？ 
 
				                        
			        				
