https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_17c41da
【利艾】同居三十题-替对方挑衣服-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*利艾only，HE无虐甜到死 
*我要让全世界知道，这个服装店，被你承包了！ 
*女装有？ 
*上面那条TAG是三十路的阴谋 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
熙熙攘攘的大街上，洋溢着珍珠奶茶和烤肉的香味。商业街里的俊男美女鲜衣怒马，走在人行道两侧的行人时不时会因为店里的冷气打在小腿上而发出舒服的感叹声。 
 
成双成对的情侣牵着手亲密地分享着同一只冰激凌，或者亲昵地挨在一起轻声耳语，偶尔路过一两个被迫与妻子逛街的男士垂头丧气地跟在大步流星的女人身后，却丝毫不减商业街的火热气氛。 
 
人来人往的大街上，一对情侣的动作吸引了其他人的目光。 
 
“利威尔桑……不要啦，我们回家好不好……家里也有可以穿去参加宴会的衣服啊……” 
 
一只手紧紧地抱着一棵大树不愿前进的艾伦被利威尔拉着另一只手轻松地拽走。他发出了咿咿呀呀的抗议声，身体后倾死死地拖着利威尔试图阻止他前进的步伐，无奈利威尔的力气比他大得多，硬是拖着他一路滑行来到商业街尽头一家无人问津的服装店门口。 
 
将艾伦扛起来如同米袋一样放在自己的肩上，利威尔拍了拍不断扭动反抗的恋人的屁股，声音坚决而果断：“如果今天买不到适合穿的衣服的话，就由我来帮你选。” 
 
服装店的大门被人拉开又关上了，店内华丽的装潢让围观的众人仅仅只是扫了一眼就望而却步——这是本市最豪华的一家服装店，就算是平日客源也寥寥无几，更何况今天店门上挂上了一个银底金边的大牌。 
 
本店今日已被包场。 
 
 
** 
 
几个小时前，阿克曼家。 
 
卧室的地板散落着凌乱的衣物，艾伦双手放在膝盖上正襟危坐地坐在床上看着利威尔翻找衣柜的背影。 
 
在利威尔翻到他的贴身衣物——甚至是内裤的时候，艾伦终于忍不住地握住利威尔的手阻止到：“利威尔桑，我觉得那套衣服可以穿……” 
 
顺着艾伦手指的方向，利威尔看到了第一个就被他排除的，躺在地上皱成一团的白色T恤。 
 
他头疼地转过身捏着年轻恋人的脸颊，在艾伦“呜呜呜好痛请你放手”的呼叫声中，无可奈何地说教着：“听好了，刚毕业的小鬼，订婚宴是不允许穿休闲装入场的。” 
 
再过几天就是艾伦和利威尔的订婚宴了，迫不及待地想要把刚刚从大学毕业的小鬼吃掉的后果就是利威尔根本没有时间让艾伦去适应社会，以致于他现在才发现他们的衣柜里属于艾伦的那个空间全是清一色的T恤或者是衬衫，连一件像样的西装都没有。 
 
艾伦继承了母亲卡尔拉的节俭，所以尽管他的男友是某公司的总裁，每个月都有一份相当可观的薪水，他也从来没有提出过要买什么名贵的衣服，甚至连逛街这项活动都鲜少参与。他每天换来换去的衣服也就只有当初从家里带来的那几套，在毕业之后他的衣柜里也仅仅只是增加了一些利威尔强制买给他的衬衫罢了。 
 
看着艾伦身上依旧套着的卡通T恤和简单的热裤，利威尔当机立断，拿起钱包和钥匙，抱起挣扎反抗的艾伦一把塞进汽车的副驾驶位里。 
 
“今天，必须给我买一套像样的衣服！” 
 
 
 
艾伦在利威尔的肩膀上愣住了。 
 
刚刚进门，穿着统一服装，裙摆恰好盖过膝盖露出一小截纤细小腿的女服务员们夹道欢迎他们的到来，规规矩矩地鞠了个90度的躬：“欢迎阿克曼先生的到来！” 
 
在她们身后，金光闪闪的衣架上挂满了夏季的女装，每一条裙子都别具一格。不同设计师设计的服装分有不同的区域，按颜色的渐变依次排布着，配合装饰用的假花和墙上的浮雕，整个店面显得低调而奢华。 
 
利威尔没有说话，只是扛着他径直上到了三楼，在经过二楼的时候艾伦看到了许多夏季男款T恤——比起他衣柜里的那些卡通T恤，这些服装显得高档许多。 
 
但利威尔的目标很明确。他将艾伦放在贵宾专座上，然后翘起二郎腿坐在他的身边。 
 
“选吧。” 
 
他们正坐在三楼服装区的中央，颜色与款式各异的西装围着他们绕了一圈，艾伦甚至还看到了那些西装中的几款在他们的衣柜里曾经出现过，有一次艾伦帮利威尔洗衣服的时候不小心看到了其中一件衣服没来得及剪掉的标签——在艾伦看到那件衣服的价格之后，立马战战兢兢地花了3个小时上网研究西装的正确洗法。 
 
艾伦握着衣架的手在颤抖——这家店里的任何一件西装，都必须花费他四年的奖学金甚至加上四年伙食费的代价才能购买到。艾伦的自尊心很强，他不希望自己和那种依靠别的男人将自己打扮得光鲜靓丽的女人划上等号。 
 
他紧张地咽了一口唾沫，讨好地回头朝男人挤出一个笑容：“利威尔桑，不如我们去别的地方看看吧，爱尔敏说这条街有一家便宜又好看的西装店……” 
 
“不行。”斩钉截铁地打断了少年的话，利威尔环着双手往沙发上一靠，“就这里。我们的订婚宴，必须要让你穿最好的衣服。” 
 
从未有过买衣服经验的少年沉默了。看着这些围绕着他的这些西装和西装内衬，艾伦觉得这个情况就像是一个刚刚进入游戏还待在新手村的新手被系统告知要挑战100级的BOSS，还不允许复活。 
 
简直是绝望的处境。 
 
跟随上来的服务员小姐看出艾伦的窘迫，于是她面带微笑地走到他身边：“这位先生，如果您觉得我们店的服装种类繁多难以选择，我可以给您介绍几款合适您穿的西服。” 
 
在服务员小姐的推荐下，艾伦首先试穿了一套黑色的燕尾服。 
 
坐在沙发上的利威尔一边看着店里提供的时尚杂志，一边等待着艾伦。这家店云集了全国潮流服装，这本杂志上的单品几乎都能在这家店里买到，利威尔翻动着书页，试图寻找几件适合艾伦穿的衣服。 
 
不仅是西装，毕业之后的艾伦还需要更多更多得体讲究的正装，趁着今天这个机会，利威尔想将艾伦未来可能用到的所有种类的衣服一并购买完毕。 
 
这家店的空调马力开得很足，手边店员端上来的热咖啡已经有点发凉了。窗边给人行走的通道恰到好处地铺满正午的阳光，给这家店添上了温馨的气息。 
 
利威尔看了看手表，距离艾伦进去已经有三十多分钟了。这个时间对于西装新手来说也稍微有点久了，他打算问问艾伦是不是遇到了什么困难。可当他才刚刚起身准备走向更衣室，更衣室的大门就打开了。 
 
从门口的夹缝里露出了一个毛茸茸的棕色脑袋。似乎是因为害羞，艾伦仅仅只是将头探出来，小声地对着不远处沙发旁的利威尔说到：“利威尔桑，换、换好了……” 
 
看着自家恋人通红的耳根，利威尔重新坐下，用鼓励的眼神看着他：“走出来看看。” 
 
艾伦慢慢地挪动着双腿，在全身都暴露在利威尔视线里的时候，羞赧地别过了脸。长长的燕尾从少年的后腰贴着他挺翘的臀部一路向下，在半空中划出一个绝妙的弧度，燕尾服的收腰设计以及贴身的剪裁将少年的纤细的曲线完美地勾勒了出来。 
 
“怎、怎么样？” 
 
将手指交叠着放在身前，艾伦紧张地接受着坐在沙发上的利威尔打量的眼神。利威尔久久地沉默着，直到艾伦差点承受不住压力想逃跑的时候，才低声赞叹到：“还不赖，很适合你。” 
 
得到认可的艾伦朝利威尔露出了一个羞涩的笑容。利威尔起身揉了揉他的脑袋，眼神落向店员手里握着的，给艾伦推荐的另一款衣服：“不过你可以再试试那套白色的。” 
 
第二次换西装，艾伦显得比第一次熟练许多，仅仅只是花了二十多分钟就换好了。他显然比第一次大方许多，换好之后没有躲躲藏藏，而是直接从更衣室里走了出来。 
 
那是一款普通不过的白色西装，没有丝毫繁复的样式或多余的点缀，仅仅只是在胸前刚刚被店员放上了一枝怒放的玫瑰花。它的款式并不收腰，但艾伦的肩膀坚实而宽厚，足够撑起这件西装应有的气场。 
 
艾伦的脸颊微红，就像他胸前娇艳欲滴的玫瑰那样诱人。他金色的眼眸不安地注视着利威尔，犹如两泓透彻的清泉，配合着身上这件白西装，为他的阳光气息加了不少分。 
 
看着镜子里的自己，艾伦不由得绽放出一个羞赧的微笑。那微笑介于青涩与成熟之间，有着艾伦式独特的灿烂，也显得他穿着这身衣服愈发英挺。 
 
在他还是大学生的时候，他曾经看着利威尔衣柜里满满的西装发呆。 
 
他们之间的年龄差起码有十九岁，在利威尔刚刚学会怎样用衬衣打扮自己的时候，他还在幼儿园的沙池里和同伴们玩耍；在他学会穿衬衣的时候，利威尔已经穿着西装在各种交际场所里游刃有余了。他不知道穿着T恤的自己该怎样才能光明正大地站在利威尔身边，因为购买西装这种事情他想都没有想过。 
 
今天，总觉得自己离利威尔桑又近了一些。 
 
一直坐在沙发上的男人被自家恋人的这幅打扮吸引了，他放下手中的杂志起身，踱步来到艾伦面前。 
 
“就这套吧。” 
 
站在艾伦眼前的利威尔情不自禁地按着少年的后颈将他拉下来，在他由于惊讶而微微睁大的双眸上印下轻柔的一吻，神情温柔而专注。 
 
“唉？那……前面那套呢？” 
 
身旁站着一脸微笑的服务员，但利威尔的手指还在自己的脸颊上轻抚着，在外人面前第一次与利威尔如此亲密的艾伦连耳朵尖也憋得通红。 
 
看着自家小鬼害羞的样子，利威尔心情极好地低笑了几声，抽回手回应着：“你喜欢就买。” 
 
用眼神示意服务员将艾伦手上的那套燕尾服包好，利威尔转身回到沙发旁坐下：“把身上这套西装换下来吧，今天就买这两套好了。” 
 
就像得了特赦令一样，艾伦欢欣地大呼了一声“万岁！”便快步走向更衣室。而坐在沙发上的利威尔看着手表数时间，过了几分钟后从服务员手里接过他在时尚杂志里看上的另一套衣物向更衣室走去。 
 
此时，刚刚将西装衬衫解开三颗纽扣准备换衣服的艾伦，听见更衣室的门被轻轻敲了几下。 
 
“艾伦，试试这件，试完我们就回家。” 
 
虽然很想快点回家，但极少和利威尔出来买衣服的艾伦决定听从利威尔的意见再多尝试几套衣服。他将更衣室的门开了一个小缝，然后接过利威尔从外面递进来的衣服。 
 
将更衣室的门关上之后，艾伦看着手里的衣服愣住了。 
 
那是一套婚纱，裙摆上的蕾丝与白色绸缎交错着组成一朵朵绽放的玫瑰，在腰部的左侧别着一个绑好的大蝴蝶结，波浪形的裙罩从蝴蝶结所在的位置为起点犹如梯田般斜斜地向裙摆处层层堆叠，婚纱的前胸坠着星星点点的亮片。 
 
手里粗糙的触感是蕾丝特有的质地，艾伦抱着轻飘飘的裙子，好不容易平静下来的心情再一次澎湃了起来。 
 
“这是什么啊！我才不要穿这个呢利威尔桑！快拿走！” 
 
正想开门将手里的裙子递出去，利威尔冷硬的声音便从门外传了过来。 
 
“如果你不试的话，我进去亲、自、帮、你、换。” 
 
 
 
 
艾伦觉得很不好。 
 
他拿着这件裙子端详了很久，始终不知道从哪里开始穿起才好——直到五分钟之后，他才发现裙子的腰侧隐藏着一个小巧的拉链。 
 
现在他已经成功将身体塞进这件婚纱里了。腰的松紧度刚刚好，裙子的内衬也已经整理好了，吊带的位置也调整完毕了——一切都准备就绪，就差将拉链拉上来了。 
 
就在他一鼓作气准备将拉链拉上来的时候，他悲哀地发现，拉链卡住了。 
 
他尝试过将拉链拉回底部再重新往上拉，但总是在同一个位置停下来；他也尝试过轻柔而缓慢地从卡住的位置一点点往上使力，但无奈拉链根本纹丝不动。 
 
就在他心灰意冷，准备将裙子脱下来告知利威尔他无法穿上的时候——裙子的拉链就这么卡在了那个位置，既拉不上去，也拉不下来。 
 
这完全就是好不容易在神仙姐姐（服务员）的帮助下打败100级的BOSS，BOSS临死前又召唤了另一个100级的BOSS的节奏啊！ 
 
一直倚在门边的利威尔已经看着手表等候多时，估摸着艾伦也差不多穿好了，他敲了敲门询问：“艾伦，好了吗？” 
 
原本以为艾伦只是害羞所以躲在里面没有出来，结果更衣室里却传来艾伦焦急的声音：“利威尔桑……裙子卡住了！我脱不下来也穿不上去……” 
 
给了服务员一个带有歉意的眼神，利威尔叹了一口气，无奈地说着：“开门，我进去帮你解决拉链问题。” 
 
尽管是全市最豪华的服装店，更衣室比起一般的小店来说大了不少，但两个大男人一起站在里面多少还是会有些拥挤。 
 
艾伦举起双手，将腰部对着利威尔让他帮自己拉拉链。由于空间有限，艾伦只能直挺挺地站在原地抬起手臂，美好的腰线以及背部一小截白皙的皮肤就这么赤裸裸地暴露在男人的目光下。 
 
利威尔原本真的只是专心致志地在帮艾伦解决拉链的问题。可由于两个人靠得太近，他的呼吸总是扑打在艾伦的腰部，惹得艾伦总是忍不住动动身子。 
 
利威尔刚想抬头警告艾伦不要再动来动去妨碍他将拉链拉好，不料却沿着裙子的缝隙看到了少年平坦的腹部。他曾经在亲吻的时候抚摸过那里——艾伦的腹部肌肤光滑如丝绸，和他背部的皮肤的触感一样柔滑。 
 
视线再往上，少年胸前的那两枚红果正在他眼前摇摇晃晃，似乎正在向他的理智示威——这款婚纱专门为女性设计，在男人穿上之后胸前不免得有些松松垮垮。 
 
利威尔的呼吸有些急促，喉咙也不免干燥起来。他本来想快点帮艾伦拉好拉链，结果艾伦又扭动了一下身子，腰部以下圆润的臀线就这么从裙摆里脱落进入了利威尔的视线。 
 
感受到男人手里的动作在不知不觉中停下，艾伦疑惑地低下头想察看腰间的拉链被拉到了哪里，却被站起身的男人按着后脑狠狠地吻了上来。 
 
“利威尔桑……唔唔！别……” 
 
原本环在少年腰间的手指恶意地顺着腰间裙子的缝隙滑上少年的背部，以不轻不重的力度在脊椎尾部的背部区域轻柔地抚摸着，身体的敏感性使得艾伦不到几分钟便软倒在利威尔怀里。 
 
“放手……不行……外面有人……” 
 
从脊椎直冲脑部的触感化为电流，传入四肢百骸。艾伦的脑袋埋在男人的颈窝动弹不得。在利威尔激烈的攻势下，他的金眸早已蒙上薄薄的一层水雾，微红的眼角微微上挑，急促的呼吸扑打在男人裸露的颈侧，偶尔发出的微弱的呻吟像一只小奶猫用并不尖锐的爪子轻轻拨挠着利威尔的内心。 
 
他的腰部已经完全被利威尔掌控于手，原本抓着利威尔小臂阻止利威尔动作的双手已经妥协地搂上对方的脖颈。现在只要利威尔愿意，他随时可以挑起少年脆弱的贴身内裤，握住他觊觎已久的，少年饱满的臀瓣肆意蹂躏。 
 
那一定是极好的手感，和想像中一样充满弹性，只手可握…… 
 
但当他看到艾伦的表情时，他心里所有闪过的邪念在那一瞬间灰飞烟灭。那流着生理泪水的眸子半开半阖，尽管身体已经呈现顺从的状态无力去抵抗，但眼神充满乞求的意味可怜兮兮地凝视着他。 
 
将伸入裙中的手抽出来，利威尔把艾伦腰侧的拉链顺利地拉到了顶端，然后紧紧地抱着他不断地调整自己的呼吸。 
 
他和艾伦同居四年，从最初的牵手渐渐发展到拥抱，亲吻。他们同床共枕，擦枪走火是家常便饭，但利威尔从来没有做到最后一步，尽管到最后艾伦已经顺从地张开双手拥抱着他，从他颤抖的身体反映出的名为“恐惧”的情绪依然在桎梏着利威尔的行动。 
 
就像现在一样。 
 
深吸一口气作最后一次呼吸调整，利威尔吻了吻少年的耳朵之后松开了他，然后仔细端详着终于将整套婚纱穿上的艾伦。 
 
他的少年凝视着他，金色的湖泊里倒映着他的影子。还未消退的红晕淡淡地点缀在少年的脸颊上，犹如新娘子的腮红。棕色的软发顺着额际乖巧地搭在饱满的额头上，几绺耳边的碎发半遮半掩地滑过通红的耳朵。 
 
“抱歉，刚才是我失控了。” 
 
伸出手在少年的脸颊边细细的摩挲，艾伦习惯性地轻蹭起颊边温暖的手掌。那是艾伦对他信任的表现，在此刻可以解读为艾伦并不怪他。 
 
“都是我每次害怕，才让利威尔桑忍那么久的……” 
 
艾伦小声地嘀咕着，上前一步主动环上利威尔的脖颈。而利威尔揉了揉他的脑袋，灰蓝的眼眸深情而温柔地注视着他。 
 
“等到结婚吧，我承诺过的事情就一定会做到。” 
 
亲昵地与少年鼻尖相贴，利威尔搂着少年过分纤细的腰肢，然后感受少年犹如狗狗一样扑进自己怀里，将脸颊与自己的轻蹭。 
 
那是艾伦独特的讨好方式。 
 
看了看手表，并不打算让艾伦穿着婚纱走出去被别人看到的利威尔盘算着该怎样骗艾伦拍一张照片。结果少年附在他的耳边轻声说了一句话。 
 
声音甜美青涩，像沾着蜜糖的罂粟引人沉沦。 
 
“呐，利威尔桑。现在我就是你的新娘了喔。” 
 
 
 
 
 
 
Fin. 
 
				                        
			        				
