https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_15e8825
【利艾】半愿-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*利艾only，盐糖各一半，HE结尾 
*正剧向 
*利艾已交往 
*不知道这次的文风会不会很奇怪 
*这次的文风一定很奇怪 
*剧情捏造，请不要在意肉眼可见的BUG 
*故事发生在新利威尔班且艾伦已经被夺回，逃亡中准备对抗王室 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
他从蔓延了无数个日夜的夜晚中醒来，青苔的霉味席卷古堡的旧忆涌入胸腔。睁开眼，却只有影影绰绰的树影阑珊。下意识地伸出手想要放松被手铐锁了一夜的手腕，才惊觉自己早已不是身处调查兵团总部的那个巨人艾伦。 
 
废弃已久的木屋在强风的鼓吹下发出奄奄一息的哀号，夜鸦飞掠树梢，散落一地枯叶。 
 
他看见挂在秃丫的树枝上的布条，无论怎样浓墨的夜色都无法掩盖它明艳的鲜黄。它们随风舞动着，如同战士们燃烧的意念，成为年事已高的树木的一个特殊点缀。 
 
艾伦记得他们逃到这里来的时候，正值夏季。这棵树的叶子浓密葱郁，白天为他们撑起一把碧绿色的大伞，夜晚成为他们避难的守护者。一路与他肝胆披沥的伙伴们靠在它盘虬般的根部旁诉说着他们的理想。 
 
 
 
 
 
“我的理想啊……娶个好老婆，过上幸福的日子呗。” 
 
光头康尼这么说的时候，萨沙正啃着最后一个白薯。她白了他一眼，口齿不清地反驳到：“就你，还想娶一个好老婆？能活下来就不错了。我的理想是成为一个猎人，每天在山林里过着自给自足的生活，像我的祖先那样。” 
 
“我倒认为一辈子做一名士兵挺好的。”让靠在树根边，右手心不在焉地拨弄着旁边的杂草，“除了这个，我们这一生都没什么特长，不是么？” 
 
刚刚将艾伦从宪兵团手中救出，利威尔班的成员们都或轻或重地负了一些伤。伤势比较严重的三笠躺在木屋里没办法出来，爱尔敏与埃尔文在前线对接，没有跟随他们来到这里逃亡。 
 
艾伦抚摸着这棵年老树木的躯干，风雨侵蚀的主干并不光滑，反而全身是遍体鳞伤般的坑坑洼洼。鸟儿曾经在这里落户，风雪曾经在这里肆虐，它身上或大或小的凹坑是它一生经历的证明。 
 
在这个屋子里居住过的人，是不是被巨人吃掉了呢？这棵树木或许曾经洒满人类的鲜血，只是连绵的雨水将那些血液送入泥土深处；又或许，那些人变成了巨人，失去神智的他们睁开他们欲望的双眼从这棵树旁边经过。 
 
而这棵树，见证了它的主人从一个活生生的人类，变成了它毫不认识的模样。曾经一起度过的岁月，也将从那个人的脑海里被抹除，仅仅只留在这棵树的无法向人诉说的回忆里。 
 
 
它会哭吗？它会在无人听到的夜晚里呼唤着主人的名字吗？它会在漫长而没有尽头的未来里，继续等待吗？ 
 
“喂，艾伦。别自己一个人发呆啊，你的愿望是什么啊？” 
 
让踢了踢他的腿，久站的小腿有些发麻。艾伦抚摸着树干，不假思索地回答：“当然是把这个世界上的巨人，全部驱逐掉！” 
 
“我问的是驱逐巨人以后啦。你真是没有情趣。”让翻了一个白眼，似乎对他一根筋的思想很是无语。 
 
驱逐巨人以后吗…… 
 
艾伦的视线飘向木屋，他们的前士兵长，现通缉犯正坐在里面喝茶：“如果还有以后的话……我想……” 
 
让对艾伦之后的沉默不再追问。他明白他的同期与传说中的人类最强之间的关系，于是他保持缄默。 
 
 
 
 
 
 
 
“怎么了？” 
 
左手被人抚上，艾伦这才发现他的恋人——前调查兵团士兵长，已经点燃床头的油灯，披起外衣挨着他坐起。 
 
看见艾伦发呆，利威尔伸出手摸了摸他的后颈：“是不是冷了？” 
 
男人的面容在火光的映衬之下隐隐约约显出柔和的线条，一改白天面对利威尔班成员的严肃，他的恋人此刻用温和的眼神询问着他，眼底微微跳动的湛蓝漾出温柔的色彩。 
 
艾伦摇摇头，将整个身体都盘上紧挨着他的男人：“我在想，今天在许愿的时候，兵长为什么不在。” 
 
后天就要展开对王室的最后一战了，利威尔班的成员们或多或少都怀有不同的感受。以康尼为首，今天早上大家都将自己的愿望写在随马车一起带来的布料上，将布料分成几个布条挂在树上。 
 
“这样做显得好蠢啊……” 
 
挂完布条后欣赏自己的成果时，让不禁扶额叹息。 
 
“别这么说。说不定这是我们最后一次……能够许愿了呢？或许它也不会实现。” 
 
克里斯塔朝他温婉一笑，堵住了让接下来的抱怨。 
 
 
 
“哦，许愿吗。这种三岁小孩过生日做的事情，挺无聊的。” 
 
利威尔调整了一个姿势将艾伦的身子提到自己腿前，方便他抱得舒服一些。 
 
“什么无聊，我以前生日许的愿全部都实现了！” 
 
艾伦气鼓鼓地瞪向利威尔，似乎不满自己的行为被指无聊。利威尔则好笑地弹了弹他的额头，叹气道：“你许的是什么愿望啊……” 
 
“我想想……”艾伦趴在男人肩上认真地掰着手指，“从八岁到十二岁，愿望就是今晚能够吃妈妈做的红烧鱼，希望爸爸给我一个晚安吻，希望爱尔敏能送我那本记载着外面世界的书，希望自己能够成为一名士兵驱逐巨人！” 
 
“真是容易满足的家伙。” 
 
这么说着，利威尔向床头靠去，艾伦的脑袋在肩窝上不安分地蹭来蹭去。 
 
“这么算来，我今天许的愿望也一定会实现的。” 
 
伸手摸了摸肩头毛茸茸的软发，利威尔附在他耳边低声说到：“嗯，会实现的。睡吧。” 
 
灯火幢幢，墙上交叠的身影在火烛熄灭之后重新匿于黑暗之中，一切归于初寂。 
 
 
 
 
 
 
早晨到来，距离向王室发动最后一击还有一天。 
 
今天的利威尔班和平时无异，起的最早的是轮到负责早餐的克里斯塔。在她做完早餐之后十几分钟，利威尔班的成员才陆陆续续在餐桌前就坐。 
 
艾伦是最后一个到场的，他的眼底有一圈淡淡的青色，看起来似乎没怎么睡好。所有成员就座之后，他迷迷糊糊地伸出手想抓一个离自己不远的面包。 
 
“艾伦，兵长还没来呢。偷偷吃东西是会被惩罚的。” 
 
坐在他旁边的萨沙小声提醒他，她已经由于这个原因被罚去打扫厕所无数次了。 
 
“唉？”艾伦猛地眨眨眼，主座上确实缺了一个人，可是兵长他早早就不在房间里了啊。 
 
餐厅的门忽然发出一声微响，利威尔将几个土豆抛向康尼怀里，眼底是艾伦读不懂的情绪：“今天中午加餐吧。” 
 
“好耶！”第一个欢呼的是萨沙，她高举着双手抢过康尼手里的土豆率先跑进厨房，不知道是藏起来还是偷偷吃掉。除了她以外，其余的成员都面色凝重地坐在原位。 
 
谁也无法知道，今天之后会发生什么。这一次的温饱仅仅是对未知恐惧的慰藉，无论做好多少对未来的打算，许愿终究来说只是一个逃避现实的做法而已。 
 
人，只有在无可奈何的绝望时，才会将自己的愿望寄托神明。 
 
对于艾伦来说，利威尔就是神明一样的存在。尽管在很多时候，他都不会表露出太多喜怒哀乐，但艾伦能感受到他确实为作战的进展努力着。 
 
可是艾伦偏偏看见，他的神明在走向主座的过程中，暴露出刚才被他的身体所遮挡的，挂在餐厅门把上的明黄色布条。 
 
不同的是，上面没有写任何愿望，只有他熟悉的字体签名。 
 
利威尔 
 
 
 
 
 
 
枯骨铸就英雄的凯歌，鲜血书写光辉的历史。战乱的年代，被遗忘的是老去的勇士，被纪念的是新鲜的血液。 
 
但旧利威尔班的前辈们出战的前一夜，艾伦无论如何都不可能忘记。 
 
那是他记忆里为数不多的一个异常温馨的夜晚，因为直到临睡前前辈们还像以往一样在旧部的餐厅聊天。 
 
“我以老公的身份命令你，佩特拉，明天墙外调查回来之后给我做顿好吃的。今天的菜咸死了——噗哦！！！” 
 
“谁要你当老公啊？明天的饭没有你的份！” 
 
温柔的佩特拉前辈在狠狠地用手背敲打了奥路欧前辈的脑袋之后，微笑着给自己递上茶：“不要担心，艾伦，你只要信任我们就够了。” 
 
前辈的眼睛里闪耀着灼灼的光芒。对未来的期盼，对伙伴的信任，对长官的服从，无数情绪杂糅成同样的色彩，传递着炽人的热度。 
 
“啊啊，你问我的愿望啊？我的愿望就是能好好保护艾伦呢。” 
 
如果当时再认真一些的话，艾伦想，他肯定能从大家的眼睛里读出对生存的渴望。 
 
可是大家却谈笑风生，依旧讨论着墙外调查回来的日常工作，开着某个人的玩笑，安慰着紧张而不知所措的他，似乎这一次墙外调查真的不怎么重要。 
 
前辈们的愿望，一定是希望能和大家一起，活下去吧。 
 
没能实现愿望的前辈死去了，至少他们不会再因为没有实现愿望而遗憾。 
 
那么背负了最多的利威尔兵长呢？ 
 
“如果是利威尔兵长的话，他的愿望肯定就是，和大家一起，和利威尔班所有人一起，在每一次作战中一起出去一起回来哦。” 
 
 
 
 
木屋大门关闭的腐朽声昭示着利威尔班在此地的旅途已经结束，他们即将向王城进发。 
 
艾伦握着门把，视野里隽写着利威尔签名的明黄许愿带渐渐被暗淡的阴影吞噬。利威尔将他的愿望，连同这几个月来在这里度过的回忆以那样的形式留在了这里。 
 
大门边缘与门框彻底缝合贴实以后，他与屋内的世界从此相隔。 
 
利威尔兵长绝望的愿望，将会不被他们携带着，如同门前这棵挂满许愿带的古木，连同这棵古木死去的主人的愿望，寄予了数个士兵美好的愿望被留在这里守望未来。 
 
“喂，艾伦，走了。” 
 
男人在不远的前方呼唤着他，而他的同伴们已经将装备搬上马车等候着他。 
 
满树的许愿带迎风飞舞，诉说着每一个士兵年轻而闪亮的期盼，每一个期盼却要付出无数的鲜血才得以实现。 
 
“呐，利威尔兵长。”握着木屋的门把没有放开，艾伦压低了眸子看向不远处的男人，“您的愿望……究竟是什么呢？” 
 
“……” 
 
“如果就将愿望这样子留在这里，不会感到遗憾吗？” 
 
“不会像佩特拉前辈他们死去的时候那样遗憾吗，利威尔兵长！” 
 
艾伦握着门把手不肯松开。他不明白，究竟是怎样的愿望才能让利威尔感到这样不确定地绝望。而他的长官没有任何迟疑地向他走来，轻轻掰开了他握在门把上的手，然后稳稳地将那只手包在掌心。 
 
“啊啊，里面的那个愿望，确实有点难以实现呢。” 
 
利威尔这么说着，却迈开与木屋相反的步伐带着艾伦向寄寓着战斗与前进的马车走去。 
 
他回头看着少年红了一圈的眼眶，低声说到：“但是呢，你不必为我遗憾。我以前的愿望，就算他们牺牲了……也实现了一半呢。” 
 
感受到少年握着自己的手不断收紧，利威尔当着全体成员的面无可奈何地叹息，然后回头用另一只手抚摸着少年的脸颊。 
 
“如果你非要知道的话，那个已经实现了的愿望就是——和艾伦一起，活下去。” 
 
看着少年蓦然瞪大的翡翠色眸子，利威尔的唇角弯出一个浅浅的弧度。 
 
“实现了半个愿望的我，没有遗憾了。” 
 
一时间，光怪陆离的影象，巨木之森重叠的光影，交合显现的竟都是前辈们微笑的模样。 
 
“出发了！艾伦！” 
 
坐在马车前沿的让催促着，而牵着他的长官早已放开他的手示意他上车。 
 
是啊，何必要顾忌那么多呢？ 
 
放手一战吧。 
 
 
 
艾伦点点头，跃上马车之后与马车前沿的利威尔擦肩而过。 
 
因此，他并没有听见利威尔那声恍若蚊鸣的叹息。 
 
“最难实现的愿望，你不必懂，艾伦。” 
 
 
 
 
Fin. 
 
 
 
 
======================================================= 
 
 
后记： 
 
嘛嘛这是我第一次写后记啊，总觉得自己有点意识流啊这篇……那么这里就直说了 
 
这个结局算是半开放结局，这里没有点明利威尔最后一次与王室作战的愿望是什么，你们可以认为是1.想要和艾伦在一起，无论是地狱还是天堂 2.想要实现自己进入调查兵团的初衷，真正获得自由 
 
这里标注了HE，因为利威尔在旧利威尔班还在的时候，愿望是两个。佩特拉只说了一个，那就是和大家一起活下去。他还有另一个私心的愿望是和艾伦一起活下去，嘛这篇是利艾文所以OOC是在所难免的。。有不能接受这样的兵长可以跳过这个BUG 
 
此外，这里的许愿带代表了士兵们出战前的美好愿望，也代表了那个士兵不确定能不能实现的愿望。这里的树代表了期盼着士兵凯旋归来的守候者 
 
第一次尝试甜虐风。。可能写的很渣啊……大家要扔我鞋子请温柔地扔，想敲我脑袋也请温柔地敲……我其实是个玻璃心我会说吗！！ 
 
 
				                        
			        				
