https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c5e7c738
【利艾】非典型意外 2-熊尼尼冰淇淋🧸


*私设依旧很多 
*希望不会被瓶（x 
*有小姐妹私信问我年龄差这里说一下：伦18岁加入军队三年退出后大学求学三年现在是25利现在则是34至于吉吉国王我暂时还没想好让他和老利同龄还是比老利小😂 

 

 
02 
艾伦站在花洒下放任逐渐温热的水流冲洗着还残存着热度的身体，这花了他好长的时间才淡去上一个男人在他身上留下的痕迹与气味。 
王储将湿透了的长发拨至脑后，深呼吸努力将心中那种六年前自从主动放弃军衔退出兵团开始就越来越强烈的挫败与焦躁感从心头压下去。 
他生来是一个Omega，还是在耶格尔皇室之中几乎是百年难遇的。现在连大街上最普通的Omega都在政治选举中可以获得和其他性别人种一样的地位权利，甚至可以在事业和学业上颇有建树然后自行选择适合自己的终身伴侣。 
可见了鬼的就在这样ABO人人平等的社会体制之下，内阁那帮老家伙就是有理由相信出身于王室的柔软美丽的造物艾伦耶格尔需要依附于另一个万里挑一的优秀Alpha才能继续他的后半生。 
这种偏见对于他和吉克来说无疑是家常便饭，他和他的Alpha兄长不一样，前者在成年之后越来越多的曝光率几乎让所有人都对吉克耶格尔具体在哪一所学校就读而津津乐道，也正因如此吉克需要付出比他人更多的努力才能获得到同样的优秀评价。 
而艾伦，则因为出于对与柔弱的王族Omega的保护政策在为成婚之前不得像外界公开任何的外貌体征以及个人信息。至今化名为艾伦库尔加在公众眼线之外隐秘地渡过二十五年的人生，艾伦也不知道这到底是幸运还是不幸。 
这就足以想象到议会在发觉连他这个Omega都遵从耶格尔家族的历史在年满18岁是加入训练兵团的时候政客们的表情有多么震惊了。 
见鬼的那可是如狼似虎地军队！内阁议员们在这个庞大信息量的事实之下愤怒地吱哇乱叫，若不是当时已经继任王位的吉克出声担保当时帮助小王储将此事瞒下来并且定期提供抑制剂的韩吉佐耶立马就会被驱逐出上议院。 
两方都不得不暂时妥协了，艾伦耶格尔可以被允许继续以艾伦库尔加的身份在训练兵团之中接受训练和秘密看护，这也称为只能被少数知情人知道的王室秘辛，当然王储也被要求在年满26岁之前必须和某位男性Alpha成婚——如果他想获得更多的自由权利。 
最后艾伦以无比优异的排名从训练兵团毕业了，而令人无比错愕的是王储并未选择下士军衔加入军部而是就这样平静地退出选择进入学府求学，就连那所排名靠前的金招牌帕拉迪雅大学都输凭借着优异的学科成绩考入的。 
似乎王储只是向人为了证明除去头衔和性别他也是一个无比优秀的人，他可以做的很好。 
艾伦以为自己在任何事情上都可以做到这样。 
可事实并非如此，就在听闻内阁有意向让自己与埃尔文史密斯成婚后艾伦却感到无比的愤怒——王储的每一份约会名单都会被过目，而就迄今为止那帮老家伙似乎对艾尔文相当满意。 
于是他心烦意乱地迈入了距离校园三个街区远的一间不知名的酒吧，带着数日自上一次相亲过后未曾刮掉的胡须与一身的臭脾气。他或许该感谢这个名为库尔加的普通姓氏，为它为自己提供无数在夜晚寻欢作乐的契机而庆幸。王储想到这里忍不住自嘲地笑出声，但没必要再费心思去想了，昨晚的男人如何，与今后的他都不会再有任何的交际与关联。 
只要到了第二日他就不得不成为在他人口中那个完美得毫无破绽的艾伦耶格尔，就连婚姻都是在王储强压怒气委婉提出意愿之后才选择的让步。 
所以今天才会有和利威尔阿克曼上校的见面。 

 
“到了。”韩吉蹙着眉尖拿枪口指了指利威尔的下身，“你给我下车。” 
而坐在后座上的某人却完全没有身为囚犯的自觉性，利威尔抱着手臂很是不爽地通过后视镜瞥一眼驾驶座上快要僵硬到石化的莫布里特：“嘁。” 
上校出门的时候恰好被韩吉迎面撞上，后者敏锐地捕捉到利威尔身上一股昨夜留恋情/色的味道。他才不惧怕这个女人烂到爆的枪法，倒是韩吉眼睛里那股似乎发现了了不得的事情之后的兴奋感让他汗毛倒竖。果不其然好友以“哎呀我当然不反对我尊敬的上校先生谈恋爱啦但是夜不归宿这种头像新闻一定要讲给肯尼听听”的原由硬是把发愣的利威尔塞进了车里。 
男人三十多岁的人生里什么时候受过这种憋屈气，哪怕是荣登自己多年好友之位的韩吉也不行。于是上校在打开车门之前用鞋底踹了一脚驾驶位的皮座，这引来韩吉愤怒的抗议声。 
于是现在利威尔坐在既定的沙发前，深切的怀疑他和王储这次的谈话所有内容都会被监听然后被转借给什么狗屁的王室情感顾问。 
单单是这样想象就让利威尔如坐针毡，上校忍了一会儿才将自己想在王储面前翘二郎腿的念头压下去。 
“利威尔阿克曼上校？” 
有人出现在男人对面，那拿捏至恰好的高雅腔调也如利威尔想象中的那样装腔作势。甚是可以称得上是熟悉的，似乎他在几个小时前刚听到过。 
利威尔错愕地抬起头正好与艾伦对视，两个人惊恐的视线无声地在稀薄的空气里摩擦出火花。 
——妈的。 
这几乎是同时出现在他们脑海里的第一个念头。 

 

 
TBC
                            
                        
