https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c89e81fb
【利艾】如何杀死野兽-熊尼尼冰淇淋🧸


*改版后的二稿原稿这里 
*收录于利艾合志《Land's End/天涯海角》 

 
00 
想要杀死艾伦耶格尔未免也太过容易了些。 
 
01 
这个想法初初从士兵长脑袋里浮现出来之时，他正站在审讯席下，军靴的每一次鞋尖蹿出去都像是嘶嘶作响的毒蛇，不远处的地板上飞溅着斑驳血迹和从少年口中咳出的碎裂牙齿。 
他居高临下，将人们口中所谓的怪物少年踩在军靴底下。士长官毫不怀疑这场作秀的虚伪程度，以至于利威尔给他的第一脚——那因为疼痛和恐惧而骤然收缩起来的惊惧瞳孔——而在这之后都是每一次的看似重击实际上都是放水。 
可那还是足矣让年仅十五岁的艾伦耶格尔疼得发出悲鸣呜咽，被束缚的双手挣扎着试图自卫，金属拼尽全力摩擦的声响在死寂之中尤为刺耳。 
即便早在地下室的凝望就以让利威尔明白这是一匹年轻的野兽，源自于血液中同样的兽性让他变得嗅觉灵敏，年长者谨慎地在自己和野兽间保持距离。在士兵长还未见过光明之时，向来发生在像他们这样的同类之间永远只有讨伐与杀戮，那是另一个年长者教给利威尔的东西。眼瞳，明亮如同燃烧的火炬，无论是被蒸汽扭曲还是被牢笼割裂，依旧让利威尔忍不住长久的凝望。 
可十五岁，士兵长听着那痛楚地喘息声，充其量不过是幼崽而已。 
 
利威尔摇晃在马背上时第二次有了同样的想法。 
艾伦耶格尔谨慎地在他身后保持着两个马身的距离，手指发白地捏紧缰绳。 
我想，少年看着长官的背影，似乎身处利威尔的背后那里就是全世界最安全的地方，如果是利威尔兵长那一定没有问题的。 
少年对士长官表现出越来越多的信任——一种信赖关系，仔细想来它似乎是在那次毫无征兆的巨人化之后被建立起来的，艾伦耶格尔在实验失败后试图用手指去捡起一柄茶匙。 
士兵长试图对少年无端的信任回应以平静的姿态，可仅仅只是凭借着直觉利威尔便选择了相信，即便他知道信任本身是一种多么难以建立的东西。早在这之前他牵着马匹藏身于避人耳目的转角处，艾伦耶格尔混杂在他的同期伙伴之中，友人的目光或是好奇或是担忧地黏在少年的周身，恨不得贴遍三百六十度无死角，抖也抖不掉。彼时在审讯室和牢笼中时显露的兽性和血气在艾伦耶格尔的皮肤下藏匿消失不见。那便是巨人少年渴望的信任关系，这关系在此之后，哪怕是在暗无天日的巨木之森内同样被深切的渴望着，利威尔想到密布的云层，如有实质的白雾，友人掉落在污泥之中的头颅和断肢，“信任”本身要比建立之人的寿命要存在得长久。他看着那片温柔晚霞之中宛如昨日的人影幢幢。他不忍。 
可那终究是不同的，一匹孤狼不该对像他自己那样的同类表现出过多的亲近与信任。 
你不知道么，后来士长官在地下室的牢笼内沉默地凝望着巨人少年在面对他时毫无戒备的熟睡面孔，侧过脑袋露出大片颈部脆弱的皮肤，睡乱的柔软发丝落在枕头上，微张的柔软嘴唇引诱人去亲吻，你真的不知道么。 
利威尔看着他，就如他在和这头年幼的野兽初次见面那样看着他，常年握着刀剑而粗糙的手指抚摸脖颈，收紧的指关节刺破皮肤，抚摸着带有黏膜的血管，温暖的血液浸透全身让人无法呼吸，你知道我能轻易的杀了你，在你失控的时候。 
那本是该一种监视与被监视的关系，实际上他们本该隔着牢笼相望，从第一次和往后的每一次都该如此，可野兽不闻不问，锋利的犬牙收进口腔，脑袋枕着双臂企图在利威尔的膝盖和大腿上占据到一席之地，士长官只能垂下眼睛，任由脏污如同淤泥的阴影将他与少年覆盖。 
 
02 
败者们在壁外调查的回程路上一言不发。 
艾伦耶格尔试图用衣袖堵住喉咙里的呜咽，年幼的孤狼满身伤痕。事实上无论是他还是他的年长者，他们无一不是如此。利威尔沉默地走在前头，他和巨人少年早已并非是第一次经历分别，但毫无疑问这却是艾伦耶格尔经历的第一次失败。 
那斑驳的墙壁就和地下室一样别无二般，士兵长和他的下属在桌面的两端落座，无论是谁都毫无意识地坐在了他们曾经落座过的那个位置上，好像此地就和昨日一样熙攘热闹。少年本就欣长的影子被光线拉扯得单薄，艾伦耶格尔盯紧他面前脏污的墙面，利威尔想起来就在前不久有人教他如何修补那层砖石上的缝隙，于是他只能移开目光。 
倘若墙面从完好变为满目疮痍，空荡的桌椅从空旷到人满为患，飞溅的血肉被重新在骨架上填满，他们再一次回到暗无天日的密林，信赖之人手背上的咬痕消失不见。 
倘若当时做出了正确的选择，事情还会这样发展吗？ 
巨人少年依旧对年长者抱有亘古不变的信赖，即便是在一切发生之后。 
野兽被推搡着步入泥淖，没有人知道地狱另一边的光景是什么。 
只是当时他们都从未想过某一天野兽会主动踏入地狱。 
 
现在想起来那是艾伦耶格尔的第一次反抗。 
他不出意料就如在审讯室中那样给了这小子一拳，接近脱力的手臂呼啸着在野兽一侧的脸颊上着陆，足以让他再一次磕掉半口的牙齿。一切都没有给他太多思考的时间，似乎一切都是如此，巨大的趾足破坏墙壁，飞溅的石块洞穿血肉之躯，看似漫长的白夜同样只是在瞬息之内发生的事情。可有人便在这瞬息之间用尽全力爬上屋顶颤抖着抓住他的脚踝，艾伦耶格尔咬着牙重新抓住他，唇齿间走漏的风声嘶嘶作响。 
“……兵长，你知道……知道大海吗？” 
「还有大海，那是商人们花上一辈子也取之不尽的巨大盐之湖泊。」 
「墙壁外面绝非只有巨人而已哦，还有炎热之水，冰封大地，沙之雪原！」 
那一个瞬间利威尔似乎重新又回到了夺回作战的前夜，再一次藏匿于阶梯的木板背后，门厅内传来新兵们乱哄哄的吵闹声，就连木桶内劣质的酒液都透着一股青年人喧闹的意味。 
他早就应该知道的，真正的怪物不会被任何的牢笼所束缚。利威尔沉默的握着那管被捂热的巨人脊髓液，仿佛那就是肯尼在将其砸上他胸膛的同一种热度。 
如果……如果所有人都是被什么东西束缚住的奴隶。 
自由是否又是枷锁之中最沉重的那一条？ 
 
03 
利威尔发觉自己言之过早。 
封尘的记忆跟着希甘系纳的地下室一起重见天日，艾伦耶格尔开始被卷入记忆的洪流之中。经过最初的时间后现实和回忆的界限被模糊，巨人少年每一次都在镜中看到不同的面孔。某天他发现自己在紧闭的柜门之后悠悠转醒，缝隙外传来惨叫声和被火光包裹的扭曲人形；或是少女紧闭的闺房，长发缠绕手指。猎犬啃食柔软的肺腑内脏，年轻的妻子被推下高墙。 
艾伦耶格尔从洪流之中被惊醒，身处阴冷的地下室，牢笼之外悬挂着莹莹烛火，年长者抱着双臂站在斑驳的墙面之前，一切似乎就和他们初次隔着牢笼对视那样毫无分别。他不知道利威尔在那里待了多久，观察着自己身处洪流不知所措的丑态，看着他夜夜不得安睡。 
艾伦耶格尔疲倦地将脸埋入冰凉的掌心内，他有足够的理由怀疑眼前的士兵长是另一个幻象。我没有多少时间了，巨人少年的声音嘶哑粗粝，你是知道的吧。 
他罪无可恕，从十岁将父亲的血肉吞噬于巨人的唇齿那一刻起便是如此，少有人能够在既定的死刑前保持平静的姿态。某一个瞬间仿佛所有历任继承者的记忆在艾伦耶格尔的颅内涌现，生生世世，没有出口的闭环，与恶魔交易的少女面容晦涩难懂。艾尔迪亚被诅咒的民族命运，倘若无法在任期内得到解脱便要被生生世世囚禁于高墙之内。自此之后永无自由可言。 
最初的答案早在暗无天日的密林之中就已经给出过，在稠密的枝桠下，在轰鸣的土地上他们屏退一切向前进。那时候少年同样处在距离利威尔后背两个马身的距离，信赖之人的虎口上遍布齿痕，绝无退路可言，没有人知道不同的选择背后是什么，如果那是地狱也要咬着牙向前走。 
你想做就去吧。 
「艾伦，请相信我们。」 
利威尔阿克曼，调查兵团的士长官，另一匹成年的野兽，艾伦耶格尔的监护人、同谋者。他早就已经知道的，世界上从没有任何形式上的牢笼可以困住一头怪物一头野兽。 
可年长者隔着牢笼凝视他，即便这层牢笼会在不久的将来被野兽亲手打破，缓慢凑近吐词清晰，姿态暧昧得像是在分享一个亲吻，你还是艾伦耶格尔吗，你还是我最初认识的那只怪物吗，如果某一日你会在如漩涡般的记忆中心失去自我——你究竟是谁？ 
你是否在最初就已经被杀死了呢。 
 
04 
艾伦耶格尔不见踪影，是在港口最终落成的不久之后。 
早在此之前士兵长就已经对其语意不详的话语抱有预感，只是利威尔没想过会以这样的方式。 
某天夜晚他发觉自己在冰冷的湖泊内醒来，断肢残腿落入充血的左眼球视线。毫无疑问在他和野兽之间有一种诡异的联系，在那个同样的夜晚，艾伦耶格尔在海岸的另一边斩去自己的左腿，捣碎左眼眶中的柔软组织。利威尔的后背因痛楚而布满冷汗。 
他恍然觉得有人站在自己的床头，垂下来的长发轻柔扫在士兵长突突直跳的额角处。 
利威尔已经对来人的气息熟悉到不用看清楚就知道是谁，同样的场景就在不久之前刚刚发生过，不过这一次监视与被监视的位置悄然对调。 
你知道自己在做什么吗，士兵长捂住自己疼痛的脑袋，这就是你想要的？ 
是，年轻人轻声说着。他们都渴望过信赖关系，也窥见过在相信之后的血肉模糊，倘若某一天连自由本身都不值得再被相信，足腕被沉重的枷锁束缚，他亲手撕裂挚友的皮囊，虎口上遍布嵌入皮肉的咬痕，除此之外除了自己还有什么是值得相信的？ 
那么你还信任我吗，艾伦。 
利威尔隔着层层迷雾听到自己的发问，却在睁开沉重眼皮的那一刻发现屋内除了自己以外并无他人。士兵长发现自己毫发无损地躺在床铺中央，咸腥的海风吹开窗户，那声音像极了叹息。 
 
等到他最终站在艾伦耶格尔的面前，十九岁的青年跪趴在船舱的入口处，新生的左腿光裸狼狈。年轻人干涸的瞳孔中心有什么悄无声息地出现又流走了，他说，……兵长。 
那个时候萨沙布劳斯还尚未葬身在少女杀人犯的枪口之下，爱尔敏阿诺德仍愿意朝挂在悬梯上的他伸出手指，三笠阿克曼火红的围巾在雷贝利欧硝烟的夜晚上空飞舞。就算在预知的道路之中早已窥见过未来，而此时此刻，面目全非的艾伦耶格尔却像四年前初遇那样仰视着。 
他平静的承受了来自年长者的那一脚，曾经明亮如火炬的眼瞳如今落满灰烬。 
艾伦耶格尔默认自己可以被打倒，被审判，被戴上枷锁要求去做任何的事情。可他不得不做，总有人要去做一些既定的事情，不论代价是什么。 
谁都不会知道选择后的结果会是什么。 
杀死一只野兽本该不是一件如此容易的事情。 
年长者想起他们在最终抵达到那片庞大水体之时，巨人少年沉默地伫立在他们所有人的最前面，没有人能够读懂他沉默的背影意味着什么。 
——在城墙的另一头有大海，大海的另一头有自由。 
——如果将海另一头的敌人全部杀光，我们就能够得到自由吗？ 
倘若丧钟的指针被拨响，手指一圈圈带着时针向后旋转，伤口从愈合回到血肉模糊，炸开的雷枪碎片重新组合，雷贝利欧从废墟遗址变为繁华都市，海水下落又回升，在着火的房顶周围，他们回到对渴求之物的初衷，16岁的艾伦耶格尔挣扎着用尽全力抓住士长官的脚踝。 
利威尔兵长……您知道海吗。 
可最终艾伦耶格尔却亲手敲碎了这些，想要杀死一匹野兽，这未免太过容易了一些。只要折断他的羽翼，让命运宣判他以死刑，让他亲手夺走挚友的生命，让他将所爱之人推开。 
最终腐朽的尸身成为束缚灵魂的牢笼，在期限到来前有限的生命被灼痛和燃烧，痛苦凌迟凡胎血肉，灵魂在成为圣人之前就已被抛弃。 
那头野兽早已被杀死无数次了。 
 
 
END 

                            
                        
