https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_1c68cad2b
【利艾】爱。重来。06-天雪閣


*稍微修正了一下时间线的起始点bug 

 
06. 

 
他记得很清楚，那是泰坦贩毒集团收网后的第一个月。 
他终于结束线人那种战战兢兢、躲藏遮掩的生活。 
他回到阳光下，收到调回归原部门的通知。 

 
那时是2014年，春天的科隆清冷的像电影开场的空白默片。 
初融的雪从法国梧桐干净的枝芽爬下，落到肩膀和人行道的绿地。 
他彷佛穿上一件许久未穿的西装，在熟悉与陌生之间反复摩擦 

 
彷佛什么都没变，又彷佛万事皆非。 

 
唯一他确定没有变过的，是茶水间里的红茶，仍是那廉价的牌子，不算坏的香味，免强能入口的味道。 
他带著报告书，心想著剩下半天就待在茶水间把它看完。 

 
「我听佩特拉说你在这里，果然不错！」 

 
穿著法医袍、不知从哪溜来偷闲的韩吉无视墙上挂著肃静字符，将噪音带入安静的茶水间。 
茶水间的休息区本来还有三两个职员，见韩吉出现，纷纷溜回岗位，只剩一人还坐在位子上没有动作。 
与其说是没有动作，更像是刻意不与理会。 
他饮著刚泡好的热茶，手上的报告又翻了一页，无视拖张椅子坐到自己对面的韩吉。 
「祝贺你呀，利威尔！总算回来了！」韩吉兴奋地像提前收到圣诞礼物的孩童，「少了你的缉毒组无趣的很，整天在处理屁大的小案件，我都要无聊死了！」 
「我回来不是让你找乐子。」利威尔盯著手上的报告，「你的工作都做完了？」 
「……我合理怀疑你的工作合约是不是把你的灵魂也签下了，从没见过哪个人这么热爱工作。」韩吉支著脑袋，嘴巴上没停，「你刚调回来，难道都不用去熟悉组员和其他部门的同仁？」 
「沟通的工作有艾鲁多和佩特拉在处理。」利威尔给了韩吉一个不耐烦的眼神。 
「你不会真的就想靠四个旧部来帮你管理整个部门吧？有几个不错的新人，我觉得你不妨认识认识，培养起来也好帮你做点事。」 
利威尔扯了一下嘴角，「又是那个耶格尔？」 
「嗯？」韩吉眼睛发亮，「果然你知道他？」 
「佩特拉在报告里几次提到，是个积极度很高的新人。」 
「就这样？」韩吉垮了嘴角，一脸不信，用著被谎言伤害了委屈眼神瞅著利威尔。 
「怎么？」利威尔被那眼神看得窝火。 
韩吉立刻循循善诱：「这位耶格尔小朋友在填写分派志愿的时候，唯一请求就是分派到阿克曼对长的所属分部。这么积极地想被分派到你手下，背后怎么可能没一点故事？新人如愿分派到这里，你也结束任务顺利回归，这故事展开不是很让人热血沸腾吗？」 
利威尔斜眼瞄向韩吉，冷笑，「沸腾？想揍你一拳得怒气倒是挺沸腾的。」 
「揍……」韩吉噎了一口，「别跟我说你不认识那个耶格尔，少骗我，你那对人脸过目不忘的特技呢？」 
「那也得见过才会有记忆。」利威尔莫名烦躁起来，「我脑里没有关于艾伦・耶格尔的任何记忆，那新人为什么会这么决定，你自己去找他问明白。」 
「可是若完完全不认识，那新人没道理这么崇拜你啊……」韩吉仍坚持己见，相信案情不单纯，「我这有他的照片，看不看？说不定看了就恢复记忆了？」 
韩吉不由分说地把手机凑到利威尔鼻子下。 
利威尔在心里默脸了两遍「看在埃尔文的面子上」，没真的爆捶他面前的那颗脑袋。 
人长的是圆是扁他都没兴趣，既然同一个部门，那迟早会认识。 
虽然是这么想著，但他仍垂下目光。 

 
照片是偷拍的。 

 
青年独自站在走廊，倚著栏杆，背著光。风扬起的褐发看起很柔软，让他想起前室友养的一只胖橘猫，特别爱蹭到他膝盖上撒娇。 
晨光落在那张干净的脸上，不知道他看到了什么，微眯眼眸里是隔著萤幕都能感受到的欣喜和愉悦。 
太干净了。一点也不像是干这一行的料。 
「没有印象，」利威尔把手机扔还韩吉，「估计也做不久，一副温室里的小少爷模样。」 
「唉呦，你哪来这么多的先入为主？真不懂要在哪长大才会被灌上你这些奇奇怪怪的观念。」韩吉偏著脑袋，把手机小心收好。这可她这个月才换好的新机，可不能又被某人砸了。 
「不过你的眼光还真的是挺准，耶格尔家经营医院，他父母本来要他也进医院工作，哪知道小儿子一心一意想来干缉毒。这种心意坚定、资质又不错的新人越来越稀少了，你要珍惜啊！我跟你说过吗？他是拿著夏迪斯教官推荐函的人，你若不相信我的眼光，教官的呢？也不信？」 
听见那名字的利威尔一愣。 
夏迪斯？是他认识的那个奇斯・夏迪斯吗？凡不适任的学生都没有二话地开除、被比喻成比魔鬼还严厉的教官。 
那真的是个非常优秀的缉毒警官，若不是被毒贩子弄瞎了一只眼，脸上的疤痕太具特征性，他也不会被迫提前退休。 
即便退休了，也不同其它退休的警官，去游山玩水或移居国外，他选择回去警官学校，执起教鞭，继续奉献那一枪热忱。 
他迟疑地开口，但有个人比他的问句先闯进了这个空间。 
「啊！找到了！」来者抓著通话中的手机，像刚跑了百米那样轻喘，「是在二楼204会议室旁边的茶水间！」 
也不知电话那端是在跟谁爆料韩吉的行踪。 
前一秒还在韩吉脸上的慵懒刷地消失，她立刻做出判断，手脚异常敏捷地把堵在门口的青年往旁边一绊，像泥鳅溜出去。 
青年失去重心，没握手机的手胡乱挥舞，抓住最靠近的东西—— 
利威尔只觉得右肩背猛力一扯，杯子里还冒著热气的红茶在他眼中放大，淋了他一头一脸。 
匡当！青年和另一张椅子摔到一块，他焖哼了一声，都还疼得站起来，就已在对著手机那端急急忙忙地喊，「没事，柏纳先生，不小心摔了一跤，人跑掉了，您等我一下，我跟米卡莎说声。」 
青年说完马上挂断电话，背对著男人从地上爬起来。 
利威尔想著这冒失小子该向自己道歉了，没想到青年又拨通另一个号码。 
「米卡莎，你还在一楼？对，不，没有，又跑了，嗯，往一楼去了，好，再拜讬了，谢谢。」 
讲完这一通，青年还没完，又开始拨下一组号码。 
利威尔嘴唇抿成一条直线，那是他在发怒边缘的征兆。 
至于么？不过是抓个翘班职员，这小子搞得像年度警匪追逐战。难道抓到四眼能有什么举报奖金不成？ 
男人重重将撒著红茶的报告书摔到茶几上。 
万幸的是在这小子来捣乱之前，他的茶已泡好有十分钟了。 
就当稍微热了点的淋浴水吧。他只能这么安慰。 
不过纸上的油墨可就不分可承受温度了。茶水晕开油墨，报表胡得花花绿绿，一塌糊涂，惨不忍睹。 
利威尔瞄了一眼手表，距离会议开始还有十五分钟左右，他立刻传讯让佩特拉重新准备一份。 
报告的部分解决了，换自己的状态了。 
利威尔掏出手帕擦干满脸的茶水，低头检视狼藉。 
他今天为了会议特别选了纯白的衬衫，想不显眼都难。吸了水的白衬衫不只黏在身上，甚至还透出些许肤色。 
利威尔发觉自己就快要破口大骂起来，用手帕按住按脸。 
看不见那狼藉，他比较能冷静思考。他还没在办公室放备用衬衫，没法替换，要他穿别的衬衫不可能，局里会有吹风机吗？但应该没可能有谁在办公室放这东西吧？ 
「对不起！刚才我反射性想抓住什么稳住自己，真的很对不起，把您扯进来！您都还好吗？」 
利威尔慢了几秒才意识到这问句是给自己的。 
很好，那青年终于讲完电话，想到要来收拾残局。 
利威尔拿开手帕，正想反问他看起来像是还好的模样么，就见到青年弯著腰连声道歉。 
那诚恳的姿态让他一时骂不太出口。 
「真的非常抱歉，」青年说，「不介意的话，我有全新的备用的衬衫，如果您不…介…意…」 
青年最后几个字几乎含在嘴里。留意到青年的无措，利威尔怪异地抬眼。 

 
时间于是暂停在彼此撞上的目光。 

 
要不要真的这么巧，他心想。 
茶水间有个对外的窗户，青年的脸颊被刚过午后的阳光印得澄净而透明。 
拍那照片的人，摄影技巧一定很糟糕。 
因为他现在来发现，原来那双眸，是光从梧桐叶间洒落的色彩。
 

 

 
*
 

 
他的吻落在青年的眼皮上。 

 
蝴蝶尾翼般的长睫毛轻轻搔过他的嘴唇，那双瞳软的像被水润过的玉。 
被那样澄澈的目光凝视著，利威尔觉得心情也跟著通透起来。 
青年没有回应他提出的「再来一次」，他本还有些担心来著，但那依然靠在身上的重量又让他放下了心。 
韩吉说的话不能尽信，他就按著自己的想法来吧，这样也不赖。 
青年眼中的旖旎已经让他的心几乎满溢。 
怪不得没失忆前的自己想安排蜜月假期。这感觉不能再更好。 
他抚过青年红透的面颊，男人回想韩吉给逼他恶补的影片段落，他对自己的学习能力稍有点自信。 
他按住青年的后脑，将对方带向自己。 
四片唇瓣再次印到一块。他含咬住那片柔软殷红，若有似无的红茶香气让他不自觉发出赞美沉醉的轻叹。 
青年的身子烫得像个暖手炉，要让他的每一滴流淌血液跟著烧起。利威尔忽然睁眼，感觉到青年学著他，像小猫一样吻著他。他反客为主，咬住青年的舌头拉入他的领域，在温暖潮湿中缠绵无间。 
舌头退出时牵扯出半透明的丝线，断在空气中发出暧昧的声响。利威尔感觉到青年眼神朦胧地看像他，又好笑又宠溺地摸了摸对方的脑袋。 


 
另一边，艾伦的灵魂和理智已然蒸发。 
他像一个乱入恋人模式的粉丝，男人一个柔软的吻，一个慵懒的眼神，一点浅笑，举手投足都要迷惑他的神智目光。 
他做不出回答这一部份似乎蒙混著过关了，但随即而来的吻，那杀伤力太强大，艾伦就算想说也说不出话了。 
没抵抗力啊。艾伦在心底嚎著。 
最痛苦的是他没法像恋人那样放松让身心全沉浸在这份温柔里，就自己那临阵磨枪的吻技，他只能战战兢兢提著十分精神，就怕被看出什么破绽。 
男人突然结束那个吻，拉开两人距离的时候，艾伦感觉心脏简直被提到比珠穆朗玛峰的顶端，脸上一片茫然。 
他想到自己低空飞过的测谎学科。 
他感觉要完。 
然后男人轻轻摸了两下他的后脑。像在安抚什么小动物。 
他看到男人勾起嘴角，说想去冲个澡。他这才发现他们俩贴在一块的这几分钟，两人身上都被焖出不少汗。 
「先休息一下，厨房里的东西就别折腾了，等下外卖要事先到了，你先帮忙下楼拿一下，记得带钥匙。」 
利威尔交代完这些就真的进浴室了，艾伦一人坐在沙发上。 
恍恍惚惚红红火火。 
艾伦走回卧室，自暴自弃地把脸埋进枕头，深吸一口气，一丝丝薄荷茶香钻入肺部。 
他愣，自己惯用的洗发精不是这个味啊…… 
艾伦脑袋空白了几秒，意识到这是谁的枕头。 

 
那脸烫得足够煎蛋了。 

 

 
TBC.
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
