https://jiaer962.lofter.com/post/1f2a08e3_1c601b518
【利艾】三八线-Kim


利艾 现代校园 清水 

 
利艾同龄设定 利威尔不良设定 

 

 

 

 

 
利威尔最讨厌的事情有三件。 

 
排在首位的就是睡觉睡到一半被人吵醒。 

 
因为这个，他从来没有设立闹钟的习惯，什么时候起床上学从来都是随缘。 

 
但今天的清晨似乎不像以往那样太平，在天刚刚朦胧亮的时候利威尔就已经睁开眼盯着天花板快五分钟了，伴奏是隔壁挪动桌椅的声音。 

 
如果没记错的话，隔壁那屋很久没有住人了，而且整栋楼除了自己好像也没有其他住户。他实在不知道哪个傻子会搬来这种年久失修的危楼。 

 
桌椅搬动的声音结束后楼道里又传来了类似木架倒塌的巨响，利威尔感觉自己脸上的黑线在一条条增加。就在他快要忍不住踢开门冲对方破口大骂时，那边却突然没有了动静，整个楼层瞬间安静了下来，只有窗外几声不合时宜的鸟叫，像是什么都没有发生过。 

 
怒气被激起一半又被生生压下去，这让利威尔很不爽，可既然对方没有再继续发出噪音，利威尔决定暂时不去计较，如果以后再有这样的事情发生，他再连同这次的账一起跟对面的人算。 

 
难得的早起，再睡也睡不着了，不如今天就遵守一次校规，早点儿去学校吧——利威尔这么想着，踢开了被子。 

 
真他妈烦。 

 

 

 

 

 

 
“利威尔，早啊！”刚刚进教室的法兰走到坐在后排的人身边儿，拍了拍对方的肩。他很少看到利威尔在第一节课上课前就到校，今天算是个意外的惊喜。 

 
“早。” 
利威尔并没有抬头和法兰搭话的打算，继续趴在桌上打盹。 

 
“别这么没精神嘛...今天有劲爆消息！”法兰凑到了利威尔耳朵边，有些神秘地说到。 

 
“...要说就快说，不说就安静点儿。” 

 
“听说今天要来个转校生！好像还是从英华男校转来的，你说这不是傻吗？从东京最好的学校转来咱们这个破地方，太奇怪了。” 法兰用胳膊肘顶了顶闭着眼睛看不出表情的利威尔，“喂，哥，你有没有在听啊？打算不打算捉弄一下新来的？” 

 
“今天比较烦，这种事儿就别说了，跟我没关系。你们要是想找乐子随意。”利威尔拍掉了对方搭在自己背上的胳膊，继续睡觉了。 
其实说是跟自己没关系，但目前班里只有唯一一个空位，那就是自己身旁这个位子。他似乎已经料到那个新来的会坐到自己身边了。 

 
果然，清早被吵醒的一天就是会不断发生很多屁事。 

 

 

 
上课铃在所有人的吵闹声中响起，全班人在班主任走进来的那一刻回到了座位，有的女生还想继续小声讨论无聊的八卦，却被随在班主任身后一起进来的棕发男孩吸引了注意力。 

 
“咳咳....安静。”班主任扶了扶鼻梁上的眼镜，将茶水放在讲桌上后指着身旁比自己还高了一头的少年说道：“这是我们班新来的同学，艾伦。大家先互相认识一下吧，对待新同学要友好。” 

 
“大家好，我叫艾伦耶格尔，东京本地人，请多关照。”站在讲台上的男孩鞠了个躬，语气平淡地介绍了自己。利威尔揉了揉眼睛，靠在椅背上打量着对方。他发现那个男孩其实很清秀，有着深绿色的清澈眼眸，只是似乎没休息好，看起来很没神。 

 
又是一个学傻了的书呆子，这么漂亮的眼睛算是浪费了。利威尔这么想着，将注意力移到了别处。 

 
“那么艾伦同学，欢迎你加入高二1班。你的座位就暂定在利威尔同学旁边吧。”班主任指了指最后排正在神游的利威尔和他身旁的空位。 

 
“谢谢。” 

 
艾伦顺着老师的手向后排张望的时候就已经意识到了他将要面临的处境——自己的未来同桌，那个叫利威尔的男生，并没有穿校服，只是象征性地在胸口别了枚校徽。况且，他的身旁没有放书包，课桌上也空空如也，只有一根没有笔帽的黑笔。 

 
是的，他就要和一个上学不穿校服也不背书包的不良做同桌了。 

 
艾伦在所有人的注目礼下拘谨地走向自己的座位，然而首先映入他眼帘的就是课桌上一条用红色马克笔画出来的歪斜的三八线。艾伦突然觉得三八线这三个字很形象，非常形象。他的课桌占了3，利威尔的课桌占了8。 
“你好...同学。今后请多关照。”艾伦不知道这条线是利威尔针对他画的，还是课桌本来就这样。不过他觉得暂时还是第一种可能性比较高，作为转校生，他也不太想在第一天就惹出麻烦，只能暂时忍耐，等时机成熟再要求老师调座位了。 
利威尔没有搭理少年的问好，只是听见对方在自己身旁捣鼓着些什么，好像是掏出了课本和笔袋放到了桌上。 对方似乎真的遵守了三八线的规矩，所有的东西都没有过线，即使在那么小一块桌子里翻书会很别扭。 

 
数学课是班主任教，题型有些落伍，这种类型的基础题只会出现在英华课本的课后练习里，一般都会被艾伦选择性忽视，可在这所学校却是重点题目。大部分人都聚精会神地听着，但艾伦因为早就掌握了这种题的解题方法，并没有什么兴趣。他将头微微歪向一侧，用眼角的余光偷瞄着身边好像已经睡着了的利威尔。 

 
利威尔身前的那块桌子上有一些断断续续看不清楚的字迹，艾伦将身体凑得近了些，发现那是黑板上题型的“升级版”。看样子利威尔似乎将题目里已知的一个条件做了改动，题目的困难程度随着改动直接上升了一个等级。在题目下面有一个简短的解题方案，是艾伦从来没见过的，很新奇的思路。中间省了很多步骤，因为笔断墨的关系，答案已经看不太清了。 

 
在艾伦还在思索利威尔桌上的题目时，他忽然发现对方的手臂上爬了一只小小的瓢虫，应该是从窗户外面被吹进来的。他下意识地冲着利威尔的手臂吹了一口气，可那只小虫子似乎有着顽强的意志力，颤抖了一下并没有飞走。 

 
跟虫子较起劲的艾伦鼓起腮帮子准备再吹一次，可耳边却突然传来了利威尔慵懒的声音。 

 
“.......你在干嘛？” 

 
没有料到对方会在这时突然醒来，艾伦保持着尴尬的姿势，有些不知所措。 
利威尔坐了起来，甩了甩胳膊，看着少年鼓着腮帮子有些泛红的脸突然很想捏一下试试手感。他发现艾伦不仅瞳孔的颜色很好看，睫毛也很长，近距离观察下非常精致。 
“....刚刚！有只瓢虫在你的手上...” 
“现在没了。”利威尔盯着面前人绿色的眼睛，“还有，你过线了。” 

 

 

 

 
第一天的转校生活过得比艾伦想象中要快，在他还没有反应过来的时候学校里已经响起了放学的钟声。他住的地方离学校不是很远，但因为刚刚搬过来的缘故，他认路认得有些吃力。没记错的话，从学校到家要穿过一片荒凉的街区，似乎没有任何同学和他顺路。 

 
“喂，小子。” 
一个声音在艾伦背后响起，他下意识地回头看了看，发现不远的街角处站着几个长发的少年，身形高大，手中还拿着金属的棒球棍。在意识到自己并不认识那些人后，艾伦转身准备离开，可后脑却突然痛了一下。身后是石头落到地上的声音，从方向判断应该是那几个少年扔向自己的。 

 
“...有事吗？”艾伦皱了皱眉，忍下了心中的怒气回过头，望着那群人。他发现那些人身上穿着和自己相同的校服，应该是自己的校友。不过他们的校服都做过了改动，看上去更像是风衣。 

 
“新来的吧，这么不懂规矩？”为首的少年挥舞着手中的球棍一点点向艾伦逼近，脸上是不屑的笑容，带有一丝挑衅意味。“知不知道从这条路走，要交钱的？” 

 
“....不知道，我没有钱。” 
艾伦向后退了几步，似乎是猜到了对方的动机，摆了个防御的动作。但他突然意识到自己并没有任何打架的经验，就连现在这个动作也是从电视里学到的，还摆得不是很标准。 

 
“没有钱？那你还他妈想从这儿走？” 

 
对面的少年对于艾伦的答复并不满意，眼底溢出了显而易见的戾气，冲着他身边的人挥了挥手，示意他们跟上自己，再次向艾伦走近。 

 
说实话，当球棍冲着他的脑袋砸下来的时候艾伦才发现自己这个防御的动作根本没有任何屁用，他本能地抬手护住头，弓腰冲着对方的腹部狠狠撞去。 
棍子在艾伦撞过来的那一刻结实地落在了他的背上，意料之中的一阵剧痛蔓延开来，让他无法控制的有些腿软。不过好在对方也并没有很得意，被艾伦这么一撞踉跄地跌了几步，差点就要坐倒在地上。 

 
对于有常年打架经验的混混来说，艾伦的攻击还是有些幼稚了。少年几乎是立刻就稳住了脚步，他一把拽过艾伦的衣领，似乎是想要在自己的同伴面前挽回面子，抬手就是一拳。 

 
这一拳打下来一定很疼，因为艾伦看到了对方用力时扭曲的面部肌肉，他有些后悔自己刚刚为什么没有直接跑掉。他知道这个拳头只是个开始，自己很有可能即将要被群殴。 

 
要不今天就试着打一架吧，被打死也好，就不用再回那个空荡荡的家。 

 
在艾伦已经做好战斗的觉悟时，他突然感觉自己被一股力道猛地向后扯了一把，与此同时，一个比自己矮了半个头的身影挡在了他身前。 
艾伦看到有两根棒球棍同时落在了那个身影的头上。 
他还看到那个身影在挨了两棍子后依旧站得稳稳当当，伴随着所有人的错愕飞起一脚将拿着球棍的两个少年踹进了街边的垃圾堆里。 

 
“老子也天天从这儿过，怎么不敢收我的钱？废物。” 

 
艾伦站在那人身后，他知道替他挡下攻击的人就是利威尔。来新学校的第一天他没能记住任何人的名字，唯独利威尔留给他的印象稍稍独特一些，他记得很清楚。 

 
刚才在艾伦面前耀武扬威的几个人在看清了利威尔的脸后露出了惊恐的神色，像是得罪了老大的小弟，纷纷低下头不敢出声。 

 
“...利威尔...？你怎么会在这里...” 
在反应过来后，艾伦几乎是立刻冲上前凑到了利威尔身边，忘记了这是逃跑的最佳机会。面前的人额头上有几道血迹，眼里几乎没有什么情绪，射出鹰隼般锋利的光。他想看看利威尔的伤势，可对方此时的气场出奇地强大，就连艾伦也不太敢轻举妄动。 

 
对面的几个少年脸色很不好，拿着球棍的手也有些颤抖，只有为首的那个似乎还是不太甘心，尤其是在发现自己的拳头并没有落到艾伦身上后，就像是被抢了猎物的野犬，愤怒地盯着利威尔，但又迟迟不肯上前一步。 

 
“利...利威尔...你以前不是说这条街归我们管吗？我劝你...不要多管闲事，不然场面会...会很难看。” 

 
“...是吗？那就让场面难看吧。” 
话音刚落，利威尔已经猛地将球棍从对方手中打落，顺势用小臂勒住了还在愣神的人的脖颈，一气呵成，没有丝毫拖泥带水。 
“从今天起，你们滚蛋。” 

 
艾伦甚至没有看清楚利威尔的动作，但很明显，利威尔在这里绝对占了上风，他单单站在那儿就已经把对面的人吓退了半截。不得不说，利威尔打架的姿势很帅，艾伦看得有些怔。当他反应过来时，刚才喊打喊杀的那几个长发混混已经没影了，连球棍都没有来得及拿。 

 
“利威尔同学...！你...没事吧？对不...” 

 
“你为什么走这条路？” 

 
利威尔似乎并不想听艾伦的道歉，径直打断了他的话。当他侧过头与艾伦对视时，他看到了藏在少年眼里的担忧。不知道为什么，刚才的怒火忽然就消掉了大半。 

 
“我家...在前面那个楼里。好像没有别的路可以走了...” 

 
“...前面那栋？”利威尔顺着艾伦的手往前边扫了一眼，脸又黑了回来。“你什么时候住过来的？” 

 
“就...昨天凌晨！所以我还不熟悉这里的情况...” 

 
“那这么说今天早上把桌椅搬来搬去的人是你？” 

 
“是啊！因为实在太重了总是摆不好，还碰倒了书架...诶！不过利威尔你怎么会知道？” 

 
“......刚才应该让你多挨两拳。” 

 
“...啊？” 

 

 

 
——————————————————— 

 
艾伦出门倒垃圾的时候才发现门口放了一管药膏。药膏已经被用掉了一些，下半截被整洁地卷了起来。 

 
其实当艾伦发现利威尔是自己的邻居时，他的惊喜几乎溢于言表。毕竟在他之前的设想中，这栋破旧的危楼里只会住自己一个人。不过，这倒是和利威尔脸上嫌弃的表情成了鲜明的对比。 

 
直到看到药膏，艾伦才想起自己下午在和那些混混打架的时候似乎背上挨了一棍子。从那时到现在他一直觉得背部有些隐隐作痛，而药膏就这么及时地出现了。 

 
不用说艾伦也能猜得到，这是利威尔放在他门前的。 

 
不过艾伦尝试了一下，发现背上的伤口自己无论如何也无法够到。 

 
他靠在门口盯着过道对面的门出神，虽然不确定利威尔会帮自己，但艾伦还是想敲开那道门，去碰碰运气。他感觉那门的背后就像有一块磁铁，将现在的自己吸引着，让他无法抵抗。 

 
在两分钟的思想斗争后，艾伦还是走过去敲响了利威尔家的门。 

 
利威尔出来得很慢，一开门就是一张不耐烦的黑脸，赤裸着上半身，黑亮的短发还在滴着水，只有下半身裹着一条浴巾。他似乎猜到了会是艾伦，并没有表现出太多惊讶。 

 
艾伦没有料到对方会以这样的形象出现在自己面前，目光下意识地开始躲闪。他想盯着利威尔的眼睛，却发现这样做只会让自己的脸颊发烫；他想将目光移向对方毫无遮掩的上身，却又一边觉得冒昧失礼。 

 
最终艾伦选择看着利威尔身后的地板。 

 
“利威尔同学...我...有事想请你帮忙...” 

 
“在请别人帮忙的时候不应该更有礼貌一点吗。” 
利威尔伸出手勾住艾伦线条分明的下颔，强迫对方看着自己。 

 
利威尔深邃的蓝色眼睛给艾伦带来了短暂沉溺的错觉，让他几乎忘记了自己原本要说的话。 
“那个...我的伤口在背上，你...可以帮我涂药吗？” 

 
“这种事儿不应该交给你妈吗。” 

 
听到“妈”这个字眼，利威尔明显察觉到艾伦脸上一闪而过的黯淡，仿佛眼里温柔的光芒都被抽走了。说来确实挺奇怪的，从一开始利威尔就这么觉得，只是一直没有在意过。孤身一人搬到一个快要拆迁的危楼，从英华男校转来自己的高中，以及现在站在自己的面前提出这种不寻常的要求。 

 
“我...算了吧...”艾伦看上去有些沮丧，刚才的活力似乎一瞬间消散了。他转身想要回到自己的房间里去，却被身后的人拉住了手臂。那力道很大，带着一些强迫的意味。 
“我也没说不帮你。” 

 

 

 

 
“今天真的谢谢你了，利威尔同学。” 
艾伦的声音打破了擦药时的沉寂。 

 
“没有想帮你，只是单纯看他们不爽而已。” 

 
“....对了，你的头没事吧？需要我帮你也擦点吗？” 

 
“不需要。” 

 
“那利威尔同学的父母怎么不在家呀？” 

 
“...跟你一样的答案。” 

 
少年有些诧异，歪着头看着利威尔，似乎是想说些什么来安慰，却发现对方脸上并没有任何悲伤的神色。 

 
“很久以前的事了，把那些话留给自己吧。” 

 
利威尔拧上了药膏的盖子，盯着艾伦的脸颊。 
艾伦有些呆呆地抬头看着利威尔手中的动作，背上的疼痛早已消散，其实一开始就没有很疼，但既然有药膏那就不能浪费，艾伦是这么想的。他发现利威尔的房间很简洁，虽然装横陈旧，但四处都很干净，东西也摆放得整齐。让艾伦惊讶的是，利威尔的床头竟然摞着很多竞赛的习题，那封面很眼熟，是之前英华的老师钦点的难题集合。类似的卷子都是精英难度的数学题。 

 
“准备在我房间里待到什么时候？” 
利威尔低沉的声线猝不及防打断了少年好奇的目光。 

 
“喔...！我这就走。”艾伦回过神来，将目光转向利威尔，扬了扬嘴角，牵动了眼底柔和的笑意。少年站了起来，朝门口走去，身后是利威尔不耐烦的催促。 

 
然而，不到半小时，利威尔又敲响了艾伦家的门。 
“过去洗澡，热水。” 

 
“诶？？利威尔...这栋楼不是没有热水吗？今天早上我试了，明明没有...” 

 
“你话一直都这么多吗？” 

 
“......” 

 

 
艾伦抱着衣服来到利威尔家的浴室时看到了放在角落里还没有拔掉电源的电热水壶，他一下就明白了刚刚那半小时利威尔是在忙活什么。 

 
简陋的木桶里装着几乎满顶的热水，还冒着缥缈的热气，照着镜子里少年的面容朦胧。他将整个人沉进去，满足感升腾至大脑，背部的不适感彻底烟消云散了。 

 
客厅中有电动里嘈杂的游戏音效，外面的人一边打游戏一边还不忘记对艾伦隔空喊话“半小时内不出来今晚就别想出来了。” 
“出来的时候自己把水倒掉。” 

 

 
艾伦走的时候利威尔已经在卧室里没了动静，不知道是睡了还是在干什么。他将自己之前整理的全套数学竞赛题解题思路资料放在了利威尔家门口的小桌上，轻轻带上了门。不知道为什么，他忽然觉得这栋破楼不那么让他郁闷了，心底竟然还有莫名的暖意。 

 

 

 

 
第二天的上学路上艾伦并没有再遇到昨天的那伙人。早上起床后他本想去找利威尔一起上学的，无奈敲了两遍门都没有人应答。而对于房间里的利威尔来说，艾伦就是在自己暴怒的边缘疯狂试探。还好他只敲了两次。 

 
利威尔在第二节数学课时懒懒散散地从后门进了教室，数学老师看到他大摇大摆的身影，咳嗽了几声后便继续讲课了。利威尔发现艾伦即使在自己没在时依旧遵守着三八线，无论是文具还是书本都没有丝毫过界，而自己桌上的几根笔也都莫名其妙的有了笔盖。 

 
利威尔坐下时发出了很大声响，椅子脚在水泥地面上摩擦发出刺耳的噪音。老师的语句被打断，全班人也都在此刻回头，将目光移到利威尔这里，包括艾伦。后者刚想打招呼便被利威尔拽住了校服的衣领，向自己这边拉扯过来。 

 
 “别离我那么远啊，我又不咬人。” 
“可是线...” 
“不知道谁画的，看着碍眼，待会儿帮我擦掉。” 

 

 

 

 
久更致歉。 

 

 

                            
                        
