https://sanoung.lofter.com/post/1d5c88db_1c8026e81
【利艾】秘密乐园1.0-三木


和我一起逃出宇宙吧
				
				
					
					
					私信
					
					
					归档
					
					
					
						搜索
						
							
						
					
				
			
冰冷古老星球被光照耀的故事 

 

 

 
（一） 

 

 
房屋的麻雀又叽叽喳喳地叫个不停。 

 
利威尔手夹着刚刚点燃的烟，望向麻雀远飞的方向。 

 

 
放在玻璃桌上的手机突然响起，利威尔伸手摸上桌脚边，十指张开，耳朵也跟着一起靠过去，然后一边用手感受手机震动的强度，一边用耳朵听手机与手的距离。 

 
今天是他这段日子里，第一次把手机充满电，手机第一次响起。 

 

 
电话的另一端先发声，“喂，利威尔，我终于打通电话了！每天打一次真的很不容易啊！” 
“我给你找好了，在北边的一个小镇…” 
“好。” 
“我去那里看过了，房子不大，但田园嘛。附近还有一个小树林…” 
“你看着行就好。” 
“村民也挺热心的，有个金黄色瞳孔的男孩特别可爱。有需要什么打个电话给我，或者问问村民也行，你这个人也是，叫一个人陪你，你也不愿意，你明明知道我们……” 
…… 
啊，根本没有在听我说话啊 
“利威尔，你的位置我们永远给留着。” 

 

 

 
电话如期的挂断了，话筒里传来忙音。 

 
楼上的那家口又开始吵架了。 

 
旁边一家的狗又开始叫了，是主人回来了。 

 
外面又响起喇叭声，街道再次恢复了生机。 

 

 
他是多久没有回到这个世界呢？ 

 

 

 

 

 
就像韩吉说的，她已经忘记利威尔在医院住了多久了，连利威尔什么时候从昏迷状态醒来都不知道。她不敢去想如果感受不到那嫌弃却温柔的眼神，连深灰蓝的瞳孔都……再也见不到了啊。 
只剩下一片表面美好深处肮脏的白色枷锁，紧紧扣住了年少的轻狂，男人骄傲的自信，以及那风华岁月中灵敏的身影。落幕，只留下落寞、逞强的背影，让人看不透，清风云淡。 

 

 
但利威尔从来没有后悔。甚至庆幸自己在未想过后果不顾一切的去奔跑和射杀。 

 

 

 

 
在当天利威尔就收拾东西离开了，三套衣服，两双鞋子，一个提琴，以及一枚小小的戒指——那是他的护身符，第一次出任务后出现的。 

 
没人敢问他戒指从何而来，也没人敢轻易猜测。 

 

 

 

 

 

 
（2） 

 

 
韩吉给利威尔找的是隐匿在北边一个小树林的村子。想要进村子，先要做大巴，然后坐摩托车，最后坐着牛车进村，到利威尔的居所还要再走一段路。 

 
等利威尔到达居所时已经是晚上凌晨两点了。那时候小树林中央的一角还有着亮光。 

 
那就是韩吉在电话里说的“金色眼睛的男孩”一家。他们家是10年前搬来的，没有人知道他们的姓是什么，村里人每次提起这家子说的都是“金色眼睛的艾伦”那家子。 

 

 

 

 
第二天送利威尔来的人已经离开了。屋里、院子、四周无一人，躺在床上能听见树林中的泉水砸在石头上的“叮咚”声。 

 
利威尔缓慢的起床，摸索着洗簌、泡茶、做早饭，感受并习惯着慢节奏的生活。 

 
他没有跟任何人说，他的世界并不是完全漆黑，是有光的，是有世界一切最初的轮廓。只是，要离得很近很近，他才能懂得是何物。 

 

 

 

 
“艾伦，带着这个，今天早点回来。”艾伦的母亲在艾伦身后说。 
艾伦接过妈妈手里的野餐布，抱着书本，跑出了门外。 

 

 
盛夏已换上金黄的大衣。油绿的树叶变得火红。 
艾伦看书时，头顶的树叶时不时挣脱大树的缚束，纷纷扬扬地翻转飘落，滑落进书页，然后艾伦总会笑着取出落叶，轻轻放在身旁。 

 
艾伦很喜欢读书。他喜欢“从书页间漾出久远年代的气息，那是长久安息在封面与封面之间的深邃的知识和敏锐情感所释放的特有芬香”，那芳香使他陶醉使他忘乎所以。 

 

 

 

 
冰冷古老的星球一直在无氧的宇宙流浪，习惯了寒冷，习惯了无依无靠。当光第一次照入时，整个星球表面的冰被灼烧着，散发着热气。 

 

 

 
利威尔走在树林里，意外的遇见了金色瞳孔的男孩，像是彬彬之中有人引导着。 

 
在看见男孩的刹那间，他就流下了眼泪。 

 
他不知道自己在树前站了多久，看了多久。 

 
只记得自己闭上眼睛、失态坐地的瞬间，泪从眼角再次滑落。 

 
眼前是金黄色的太阳，金黄色的树叶，和金黄色的他。 

 
当月光透过黑暗的缝隙洒落 

 
自从那天，利威尔像着了魔，每天在特定的时间出门，带着匕首和戒指在树林里转悠。 

 
在寻找到艾伦后，一切的时间都将停止。 

 
阳光总是会那么讨人欢喜，在一根根树木之间打下一道道光柱，在即将起雾的树林里反射着温暖星球的强大。 

 

 

 
时间在指缝中快速流逝。 

 
当利威尔再次睁眼时，一道明媚的光刺进治愈不全的眼里。 

 
五彩的光晃动着，宛如林间的灵魂，飘荡着。 

 
如影如魅，让他想起第一次任务绝境逃生的余温。 

 

 
利威尔摸了摸自己脖子上被银链穿着的戒指，故事的相遇从这里开始。
 

 

 
TBC 

 

 

 

													
												
三木|Powered by LOFTER
			
