https://riyueweimingla.lofter.com/post/31028381_1c8ea367d
【利艾】谁偷走了艾伦的蘑菇-日月为明


利艾不逆不拆
                

 

 
*一发完 

 

 
艾伦住在地下室很久了。 

 
阴暗潮湿，不见天日又寂静无声的地下室对于一个十五岁的少年来说实在是酷刑。 

 
他受不了的时候曾经趴在地面数过床底的蘑菇，再这么下去，他觉得自己身上也要长蘑菇了。 

 
训练休息时间艾伦发过一次牢骚，当时发小阿尔敏请他务必保护好蘑菇，说是以后有用处，这样，艾伦难熬的地下室生活才有了一丝指望。 

 
于是每次回来，艾伦都会撅着屁股看看床底下褐色的小蘑菇，这样他才能安心睡着。 

 
今天也一样，艾伦回到地下室，第一反应就是拿着油灯低着头凑近床底，然后却发出一声哀嚎，声音大的甚至还有回音。 

 
“我的蘑菇呢！！” 

 
艾伦站起身，神色愤怒的在不大的屋子里打转，究竟是谁偷走了他的蘑菇！ 

 
气急败坏的转了几圈，艾伦才发现自己整个屋子都发生了变化，屋里唯一一张桌子干净的几乎要反光，床上也换了更加松软被褥，闻一闻竟然还带着被阳光晒过的味道，这久违的感觉让艾伦有些沉醉。 

 
放下被子，艾伦又弯腰看了看床下，不仅是蘑菇不见了，连以往堆积的灰尘也被清理的干干净净，他甚至觉得床底要比自己的衣服还要干净。 

 
艾伦钻进被窝里沉思：“是谁来过这里呢？” 

 
首先排除阿尔敏和三笠，他们两个一直和自己在一起。 

 
至于其他朋友么……怎么看马脸也不会这么好心，他要是来自己房间，估计只会把蘑菇偷走，不会顺便帮忙打扫。 

 
康尼和萨莎是笨蛋二人组也不会干出来这种事。 

 
尤弥尔？克里斯塔？莱纳？贝尔托特？ 

 
想了半天也想不明白，艾伦抱着被子慢慢的睡着了。 

 
等他完全熟睡之后，被要求就算睡觉也不能锁上的门忽然被人轻轻推开，一道黑影进来，把一个东西放在桌子上，又看了一会儿沉睡中的少年，然后才转身离开。 

 
第二天清晨――虽然说是清晨，但看不到一丝阳光，地下室还是一如既往的阴暗，艾伦心情却比之前好了很多。 

 
毕竟虽然失去了蘑菇，但他得到了干净的房间！还有温暖的被褥！ 

 
不知道是谁做的，艾伦决定白天的时候打听一下感谢对方，顺便问问蘑菇扔哪儿了，看能不能重新拿回来，毕竟养了这么久，也有感情了嘛。 

 
“嗯？”艾伦余光瞥向桌面，那里一片鲜嫩的绿色。 

 
走过去之后，才发现是一盆绿萝，艾伦惊恐的后退两步，有人来过，他却一无所知！ 

 
“昨晚有人去过你的房间？” 

 
被少年拉住焦急询问的佩特拉打了个呵欠，“昨天是我守夜，没见到有人去地下室啊。” 

 
“昨天我发现蘑菇不见了，今天早上又在桌子上看到一盆绿萝！”艾伦有些慌乱的比划着，“绝对有人来过！不然……也可能不是人，是鬼！” 

 
“艾伦，你是不是最近实验做太多睡不好产生幻觉了啊。”佩特拉笑道，“兵长是你的监护人，要不然你去向他申请一下最近减少实验。” 

 
“兵长？对，我要去找他。”艾伦像是被点醒了一般，风风火火的离开了。 

 
利威尔兵长被称为“人类最强”，无论多么危急的情况，只要他出现，在场的所有人都会放下心，是最令人安心的存在呢。 

 
艾伦觉得就算真的是鬼，兵长也一定能轻易解决。 

 
凭着冲动进了兵长办公室，看见一大早就在认真批阅公文的长官，艾伦瞬间有点后悔因为这件小事就来打扰他。 

 
“什么事？”利威尔倒是没有生气，他放下手中的羽毛笔，抬头看着他用相当平静的语调问。 

 
被他温柔的目光激励，艾伦定了定神，将昨天的怪事说了出来，末了又有点可惜道：“被子很温暖我很喜欢，但蘑菇我也养了很久呢。” 

 
利威尔眉头轻微的皱起，最后他严肃道：“这件事我会查清楚的，你先出去吧。” 

 
“好的，谢谢兵长！”得到了答复，艾伦一颗心才放下来，他高高兴兴的准备离开。 

 
“对了，以后每天中午给你时间去晒被子。”利威尔叫住他，补充道。 

 
艾伦这回就是惊喜了：“谢谢您！” 

 
之后的日子里，虽然兵长没告诉他调查的结果，但怪事再也没有发生，艾伦也就没有再在意。 

 
后来艾伦又养了蘑菇，被阿尔敏拿去和韩吉长官研究什么杀死巨人的毒药，但是很遗憾失败了。 

 
后来发生了很多事，艾伦不再居住在地下室，养蘑菇这件事永远离开了他的生活。 

 
后来有一段时间他脑子里塞满了别的东西，蘑菇也悄悄移到了他几乎不会想起的记忆角落。 

 
后来世界终于迎来了短暂的和平，无论是艾尔迪亚人，马莱人，还是中东人或者说东洋人，全世界都在珍惜这来之不易的平静生活。 

 
某个不知名山头木屋前的草坪上。 

 
夕阳把坐在那里的两个人脸上都映的红彤彤的，其中一个拢了拢额前过长的头发，然后靠在爱人的肩膀上。 

 
“蘑菇是我给清理掉的，大晚上听到你在叫，又赶紧半夜给你送过去绿萝，那东西看着有生机还能在地下室存活，挺适合你。”利威尔说到这里，低低笑了一声，“以为你会喜欢，结果没想到反而吓到了你。” 

 
艾伦也跟着笑了一声，轻声道：“我当年还有点奇怪，为什么没有告诉我调查结果，原来犯人就是您啊……” 

 
利威尔用缺了两根指头的手摸了摸他的头发，看着越来越暗淡的天空，温声道：“你当时可真傻。” 

 
良久，没能等到艾伦的回应。 

 
夕阳完全被地平线吞没，黑夜已经来临。 

 
利威尔用另一只手捂住眼睛，却没能阻止泪水从脸上滑落。 

 
今天，是他的爱人艾伦耶格尔二十三岁的生日。
