https://huaian545.lofter.com/post/2026cbda_1c6137cc3
【利艾】        臣服       04-神弦子


＊军校调教文 
＊高冷残暴少校利桀骜不驯学生艾 
＊故事世界观在动漫基本设定基础上有变动 
＊ooc 
 
你曾说忘记过去，就意味着背叛。 
 
黑夜是从地平线爬出的魔鬼，白日里温驯的草木被浓稠的黑色调和出一种狰狞的色调。鬼祟的风声是午夜的号角，无人之地是被黑暗吞噬的危险领域，可黑夜一旦沾染上了人的气息，就会化作一片瘫软暧昧不明的懒怠与倦意。所有的思绪如潮水般上涌，回忆会在这时倾匝而出，冲着迷惘的行路人顽劣地一笑。 
 
冷清的宿舍里只有一盏灯，明明灭灭的亮着，艾伦盯着手里那个被咬了一口的苹果，嘴里浓醇的甜味还未散去。到目前为止发生的一切都充满了不合乎逻辑的荒谬性，但他暂且疲于去思考这些问题。 
 
即使他之前住在西甘锡纳那样偏僻的地方，也早已对利威尔少校的事迹有所耳闻，而如今进入这所军校才真正感受到后者倾慕者数目之多，声势之恐怖。连宿管大爷和扫地大妈这样的极少数群体都毫不掩饰对少校的追捧，更何况那些春心荡漾的少男（？）少女？当然其中并不包括萨莎这样的唯食物主义者…… 
 
鉴于他之前被少校完全压制的成功先例，众人对少校的倾慕在尊敬与敬畏之间维持着微妙的平衡，而他本人也自然而然地被孤立了…… 
 
无奈地咬了一口苹果，艾伦心里却无法对利威尔产生恨意，除却这袋苹果的情分，有很多东西，是他自己说不清的。 
 
但是想要战胜利威尔的那种心情，已经在他的心底扎根，几乎成为了一个杀不死的信念。 
 
他起身看了看墙上的挂钟，拿过外套走出了宿舍。 
 
今晚的米特拉斯军校呈现出一种醉生梦死，极尽放肆的狂欢局面。原因无二，明天正式开始入学训练，这些刚刚入学的新生自然要好好放纵一番以祭奠自己即将进入真正的炼狱模式。 
 
作为王都的一流军校，米特拉斯的硬件配套设施自然也是无敌的，酒吧、俱乐部这种地方一应俱全。当然，只会在非训练日开放。 
 
朗姆酒和威士忌的酒香在空气中酝酿着，伴随着冰块碰撞酒杯和气泡的炸裂声。午夜玫瑰的芬芳从无人问津的小巷里恣意流出，混合着过路女士后调浓郁的香水味。 
 
刚刚从浴室里走出来的利威尔拿着雪白的毛巾擦拭着湿漉漉的黑发，散发着热气的水滴流过肌肉线条分明的小腹。氤氲着苦涩气息的咖啡杯里倒映着他的五官，他靠在窗边默然地向外望去，一片灯火辉煌。 
 
喝醉了酒的学生骂骂咧咧地从酒馆里走了出来，一副令人发笑的醉态，不知迎面撞上了什么人，便开始破口大骂起来，挽着金色短发的女生冷冰冰地看着他，皱着眉从长筒马靴里摸出一把短刃，威胁性地握在手中，示意对方滚开。 
 
然而那个醉鬼显然没有什么眼色。正所谓酒壮怂人胆，他一把挥开女生的手就准备拳脚相向。 
 
坐在酒馆门口喝着大杯啤酒的莱纳布朗平静地看着这一幕，似乎结局已然昭然若揭，毫无悬念。 
 
此刻，一直站在窗边喝咖啡冷眼旁观的利威尔动作却忽然顿了顿。 
 
艾伦本来准备去学校便利店买点东西吃，正巧路过，自然是见不得这种欺负女生的弟弟行为的，头脑一热就情不自禁地冲了上去，丝毫没有注意到女生手里隐藏的匕首。 
 
女生根本来不及收手，眼看那把短刃就要割开艾伦衣衫单薄的后背，暗夜里忽然有一道银光一闪，只听到“锵”的清脆响声，匕首偏离方向落在地上，旁边是一个干净的银勺。 
 
女生下意识地朝某个方向望去，只看到一扇紧闭的窗。 
 
坐在沙发上擦拭着杯具的利威尔低声道： 
“该买新的餐具了。” 
 
艾伦还没来得及好好教训那个醉鬼，却忽然看到对方眼里流露出惊恐的神情。一只宽厚的手掌轻轻地拍了拍艾伦的肩膀，艾伦转过身去，看到了一个异常高大挺拔的金发男人，脸上带着充满善意的微笑。 
 
莱纳布朗伸出了他的手：“你好，艾伦，我是莱纳布朗。” 
 
一旁的金发女生也淡淡地说：“阿尼，阿尼利昂纳德。” 
 
“很高兴…认识你们。”艾伦有些拘谨地笑了笑，有些分不清楚现在的状况。他怎么会知道自己的名字？ 
 
而刚才那个胆大包天的醉鬼早已不见了踪影，他一辈子都不会忘记莱纳站在艾伦身后看向他的那副阴沉得让人心惊的面孔，以及那个把手放在脖子前划一下的死亡信号。 
 
更可怕的是明明刚才那个男人还是一副恶魔一般的面孔，下一秒却温和得如同圣父一般。这让醉鬼清晰得认识到自己刚才是身处怎样危险的境地，醉意连带着倦怠全都被恐惧驱逐得一干二净，他甚至发不出任何声音，仿佛有一只无形的手死死地扼住了他的咽喉，连大口的喘息都变成一件非常奢侈的事。 
 
午夜灯火灿烂的酒馆的确非常迷人，凯尔特风的乐曲欢快而愉悦，似乎能让人忘记一切。 
 
但是—— 
 
真正深陷泥潭的人，是不会知道自己已成深渊的。 
 
————————TBC——————————— 

  
今天有点犯强迫症了，写到最后有点卡。 
其实想让阿尔敏先出场但考虑到他一出现可能就会有烧脑情节所以暂时缓一缓。 

  
今天我们这个片区停电，机智的我果断地转移到了另一个地方😎 
                            
                        
