https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c6205e45
【利艾】非典型意外 8-熊尼尼冰淇淋🧸


*有缘千里来相会 
*爱在心头口难开 
（👉这些都是老利 

 

 
08 
利威尔在王储对面直接坐下了。 
这人行事仍旧没有一点遮拦，大剌剌毫不掩饰，四个月前他们初见的那个夜晚男人刚从沙发椅上站起来的那一刻艾伦就知道他们彼此之间会发生些什么，要不是王储坐的位置隐蔽估计整个房间里的人都知道上校的狩猎目标是他。 
可偏偏这次艾伦不知道利威尔在想什么。 
上校闲闲将手臂靠在椅背上，双腿交叠，左脚脚踝骨搭在右腿膝盖上。这个态度很不好，太流氓了，艾伦也听闻过上校出身地痞的传闻，但在过往三个月的共同生活中实在是没看出来。今天他算是看出来了，利威尔一直是一个军人式的流氓痞子，平时他们井水不犯河的，那就军人的严谨多一些；可今天是来找麻烦的，痞气多一些。 
王储不自在地调整了坐姿，将小银叉子在手指上转了一圈才开口道：“如果你是来谈离婚的……” 
“那盘面，”利威尔朝他扬一扬下巴，“不吃了？” 
这么不按常理直接将艾伦想要说的话全给堵回去了，王储呆楞着张了张嘴实在不知道说什么。 
“我吃饱了。” 
“好吃吗？” 
“……还可以。” 
利威尔朝他探过身去：“叉子给我。” 
随后艾伦就也不知道自己该有个什么反应的就看到上校拿起他的叉子吃起了他吃了一半的面，红艳艳的酱汁沾满瓷白的盘底，丝毫不浪费。艾伦看着利威尔慢条斯理地吃东西，心说这下好嘛来找我麻烦前总得占点便宜吃点东西填饱肚子。 
王储觉得自己想明白了：“你还要不要点什么。” 
利威尔埋头嘀里嘟噜吃着面，含糊不清说了句什么，艾伦没听清也没管那是到底是什么就站起来去再要了份吃食放在利威尔面前，王储觉得自己需要找点事情做，反正他不能忍受自己现在尴尬地和上校独处。 
利威尔没说话接着吃，他还真的有点饿。上校呆在只有一个人的家中无心去超市购买食材也无心做饭。托媒体们宣传他快要离婚的福，军部给他批准了暂时的三天的休假，肯尼早晨找他吃饭，不过吃着吃着老头子突然从口袋里拿出利威尔扔掉的那一枚婚戒——王室顾问居然真的委托人去他家里了找了——要求利威尔戴回去。 
然后上校直接就走了。 
利威尔当然没有就这样简简单单地戴回去，而是揣着那枚冰凉的银饰到了艾伦的学校，说实话门卫放他开车进来的时候盯着他的眼神都直了。 
因此从某种程度上来说上校和王储两人同样处于被人摆布生活被限制的境地，利威尔都想好了自己来找艾伦这么一趟是过来表白心意的，他真没想离婚，可真的等到人在眼前又不知道怎么说。 
艾伦也不知道怎么说，不过他想的是怎么同上校开口吉克已经在给他们草拟离婚协议的事情。 
两个人沉默尴尬地对坐了好一会儿。 
“你……不会……”良久利威尔终于尝试着去打破僵局，上校的视线依旧停顿在艾伦的小肚子上，十分钟前青年还貌似满面慈爱地抚摸它来着，三天前的发情期他们没带套，虽说只是临时标记但中靶的几率也不是没有。 
“我只是吃撑了而已，你个蠢货。” 
话刚一出口王储就后悔了，恨不得把刚刚自己最后吐出来的几个字眼塞回到肚子里去。操他妈的上帝啊他们俩这才刚吵完架难不成又要吵起来？ 
完蛋了，艾伦简直觉得自己坐立难安，反正最坏色结果无非就是利威尔站起来走人，至少他这次是扔不了婚戒了，那就来吧，反正不是第一次了。他准备好了。 
谁知道利威尔只是抱着手臂闷声笑了两声，随后才抬头吐了一个单音节：“哦。”艾伦觉得自己估计是脑袋坏了才从那语气里听出点失落来。 
于是两个人看着对方都笑出了声来。 
 
“走吧。”利威尔站起身。 
艾伦几乎立马在座椅里瑟缩了一下然后故作镇定地理了理自己扎起来的长发：“你想去哪里。” 
“逛街，看电影或者去公园喂鸭子，随便哪个都可以，”上校握住王储的手腕把他拉起来，“反正就是做一些能让狗仔能拍到的事情。” 
艾伦估计又是王室顾问或者肯尼或者韩吉什么人跟上校谈过了，比起相信“利威尔喜欢他”这种可能性不高的问题，他宁愿相信上校来找自己是为了维护他们双方的名誉问题。 
的确，他们现在就处在舆论的风口浪尖上，作为公众人物没有什么比行动更加能否定传言。 
可青年说不出来现在自己什么感觉，就好像是胸口酸胀得咕嘟嘟向外冒着气泡，反正不太好。 
王储握紧了上校的手指低声道：“我想……我们可以三个都选，可以先去逛街然后看电影，最后再去中央公园喂鸭子——他们总能拍到一两张的。” 
利威尔无声地牵扯了一下嘴角，青年的手指是温热而有力的，那样的低声软语很难叫人有脾气。 
“好的。” 
结果他们还是被人堵住了，倒不是什么要紧的事情，因为是两个兴奋的女孩，好像还是上一次利威尔过来接他要求和青年合影的那两位。 
上校看着王储自然而不做作地向同学回应他们确实是在约会，女孩们不约而同都露出了了然的表情并且都表示她们绝对不会相信新闻上说的那样。他们最终还是合了影，利威尔的镜头违和感十足，上校真的有话三四秒钟时间想要不要在镜头前僵硬地摆剪刀手，索性艾伦一直握着他的右手不然上校估计真的就会做。 
女孩们欢天喜地地跑开之后利威尔看着同她们挥手再见的艾伦轻声说着：“她们很喜欢你。” 
“是么，”青年的表情迅速平淡下来，没有与利威尔相握住的那一只手插在兜里，“她们不过喜欢的是艾伦耶格尔，没了头衔我只是个普通人。” 
上校不知道自己应该该说些什么，男人知道实际并不是的，比如吉克耶格尔，可他哥哥的人气在民众之中就没有艾伦这么高。 
“人人都喜欢你。” 
“你呢，”艾伦转过去看着他，脸颊红红，绿色的眼睛又清又软，在利威尔眼里很有撒娇的意味。 
“你为什么不喜欢我？” 
 
 
TBC
                            
                        
