https://ixief.lofter.com/post/19fc46_1c61b31c0
【利艾】明明与我最登对 03-04-非息


No Name L x model E/破镜重圆
 
利威尔（30）x艾伦（24）
 

 
Don't lose your faith in me 

 
03 

 
在遇到利威尔之前，钢铁直男艾伦耶格尔，一介普通高中男生，从不相信少女漫里一见钟情的情节。或者与其说是不相信，他从未想象过这类事情会发生在自己身上。 
友人们几乎都换着不同的语气说过： 
艾伦在某些方面真是一根筋啊，这么迟钝可怎么办？ 
 
大约是拒绝学妹告白的方式太直接，显得有点蠢，可艾伦不以为然，没有想要交往的心思就不要耽误人家姑娘的时间啊？他自认为自己做了正确的决定，却没体会过情难自禁，不是被拒绝就能说停就停。 
艾伦耶格尔，在高一的时候就小有名气，但他不是那种沾花惹草的类型，身边还有青梅竹马三笠常驻，高二的时候就基本上没有人想要去追他了。然后在他觉得终于清静下来，没有什么感情问题纠缠他的时候，利威尔阿克曼从天而降。 
 
耳机里随机播放到No Name的歌，男人的声音踩着爆裂的鼓点，听得他热血沸腾。他慢跑过街巷，完成这日的运动量，想着要去刚刚路过的便利店买店饮料喝时，一个压低帽檐的人与他擦肩而过。 
 
“抱歉，POS机坏了，您有现金吗？今天店里不能刷卡呢……” 
“啧。” 
男人低着头，墨镜遮住了大半张脸。店员偷瞟着他的脸，看着这个人拿了退烧药和水，又犹豫着要放下。 
看起来是很帅的男人啊，而且这个轮廓总觉得—— 
“啊啊，好慢啊。”少年的声音响起，“如果只有这些，我来付吧。” 
一只汗涔涔的胳膊从后伸过来，将一大瓶运动饮料放在收银台上，“这些一起付了。”他自作主张道，一如既往地直白。 
男人墨镜后的眼睛盯着他，绿宝石般的眼瞳撞进他的视线，少年随意地擦了把额头上的汗，朝他爽朗一笑，“不用谢。” 
说着要走。 
男人一手拎起袋子，一手抓住了他的手腕，不由分说地把他拉出了店门。 
“唉？唉唉？？” 
 
便利店旁的小巷中，不起眼的角落里，男人摘下墨镜，仔细地看了看少年，看着那双漂亮的眼睛惊讶地瞪大，他竟然感觉到了一股神奇的愉悦。 
粉丝，爱慕，注视，惊叹，这些东西他太多了，他本来都开始厌烦这类目光了才对。 
但这个少年不一样。 
 
“您是L？！”少年后退了半步，“我操，真的假的。” 
利威尔其实从来没有做过这种主动暴露身份的事，此时他也想着把话说完就走，没必要澄清什么，但是他居然顺着少年的感叹肯定了一句，“嗯，货真价实。” 
 
“我不喜欢欠人什么，把你的联系方式给我，钱我转账给你。” 
“呃，这点钱其实——” 
 
男人挑了挑眉。 
钱是重点吗？重点是有机会可以交换他的联络方式，这小鬼居然不要？ 
“快点。” 
利威尔催促了一声，语气不容置疑。 
 
少年似乎被他满是攻击性的眼神震慑到了，处于一种有些懵逼的状态和他交换了联络方式。男人走掉后，他愣在小巷里，似乎还能嗅到男人身上古龙水的味道。 
辽阔的，深远的，就像海。 
 
班上有NN的狂热粉，艾伦经常听见她们讨论L的话题。 
春日，阳光落在少年的肩头，他盯着课桌里的手机，屏幕上显示着一条汇款到账的短信。L的名字从不远处的女孩口中吐出，她们在兴奋地说着演唱会上的见闻，而艾伦透过屏幕，回忆着那个男人绷带后面的，那双深邃的眼睛。 
 
“生日快乐！”阿尔敏从后拍了一下他的肩膀，打断了他的神游，“在想什么？” 
“十八岁的艾伦依旧是处男呢。”尤弥尔冷不丁打趣道，“或许在想什么御姐或萝莉？你是萝莉控吗艾伦？” 
“想打架吗尤弥尔……” 
少年少女们的拌嘴环节，不多赘述。值得一提的是，这天是艾伦耶格尔的生日，十八岁生日。十八岁的艾伦遇到了利威尔，相识一年后的冬天开始交往，交往三年后惨淡分手，分手两年后再重逢，之后似乎还有一生的故事可说。 
十八岁的艾伦不知道这些，他看着手机屏幕上的那串号码，鬼使神差地发了消息过去： 
 
Eren：L先生，退烧了吗？ 
 
其实他没有想到会收到什么回复。开玩笑，收到回复那才叫惊悚吧，发出消息以后少年还有点后悔。不过无所谓，也不是什么特别出格的话，作为简短的问候不算过分，少年很快把这事抛在脑后，一放学就和朋友们去high了，一直high到快凌晨才回家。 
父母没有责怪他，因为这是特别的一天啊，艾伦心满意足地抱着亲友的祝福入睡，睡前惯性玩手机——然后睡意全无。 
 
L：嗯。 
L：生日快乐。 
 
艾伦从床上坐起来。 
他手指霹雳吧啦地打字：您怎么知道是我生日？？ 
 
他紧张地等了一会儿——不知道为什么要紧张来着，总之他的心脏正砰砰砰狂跳。他等来L发过来一张推特截图，是NN-L的粉丝列表，一个叫“驱逐作业”的ID明晃晃地亮起，头像就是他自己的一张侧脸照。 
这是艾伦的推特，今天还刚发了和生日蛋糕一起的自拍，还有一些零碎的闲话，比如说马上又要月考了，好烦，不知道大学要报什么专业，恭喜阿尔敏保送，三笠妈妈做的甜点真好吃…… 
 
少年的脸烧得通红。 
要怎么回复过去？太难了，这题超纲了。 
他抖着手指发过去一句，谢谢。但是谢谢看上去好冷淡啊，他想了想，又在后边加上了一个颜文字。 
Eren：谢谢！(ㅎ-ㅎ)~！ 
 
几公里外的别墅里，男人看着屏幕，勾了勾嘴角。 
L：早点睡吧，小鬼。 
 
Eren：我不是小鬼了，我已经十八岁了L先生。 
L：那也是小鬼。 
 
少年抱着被子在床上滚来滚去。把脸埋到了枕头里。 
 
Eren：L先生才要早点休息！明天还有很多工作不是吗！ 
L：嗯。 
L：下周有巡演，要来看吗，送你张票。 
L：作为谢礼，和生日礼物。 
 
艾伦耶格尔的房间里传来一声吼叫。 
今天也很健气呢，可喜可贺。邻居家的阿姨如是说。 
 
所以第二次见面，男人在台上，少年在台下。男人和两位搭档站在一起，少年和好几个朋友站在一起。 
艾伦下了血本，他拿出攒了好久的小金库，自费买票请了几个熟人一起来看。他自己那张票是L寄给他的，这种话说了也没人信，他独自窃喜，好像霸占了L不为人知的一面。 
但演出开始之后他就没有心思想别的了，因为舞台上的男人气场大开，那样子太过——太过震撼。 
十八岁的少年，不可能对这样的利威尔阿克曼不产生敬仰。他是王，他玩弄音乐，他轻而易举让人想要跪下，他掌控全场，他帅到无法无天。 
旁边的让开始随着音乐大喊了，连阿尔敏都有些激动地挥起了手。但是艾伦无法发出声音，他的灵魂被抽离，他被征服，却不只是因为某首歌。 
因为他窥见了强韧和温情的碰撞，他在夜深人静的时候有了个秘密，他得到过男人的礼物，这馈赠不为人知，全世界只有他们二人知道。 
在盯着男人蒙着绷带的样子，他就疯狂想起自己见过的那双绷带后的眼睛。 
他们曾面对面，那么近。 
 
他开始想要更多。 
 
Eren：演出超————级————棒！！！L先生辛苦了！！！！ 
 
L两天后才回他的消息，艾伦知道对方一定很忙，但没有意识到自己每天看手机的次数翻倍变多。收到回复的时候艾伦正上课上到一半，手机震动的细微声响让他浑身一个激灵，看到回复的内容后更是无法再管理表情，两分钟后就被教授请出去罚站了。 
罚站也没关系，因为那可是，那可是—— 
 
L：嗯。 
L：你可以叫我利威尔。 
 
那可是他的真名。 
 
艾伦又是一个激灵，怪不得利威尔一直叫他小鬼，他是不是都没有好好自我介绍过？ 
Eren：啊，好的利威尔先生。我叫艾伦耶格尔！ 
 
L：知道了，小鬼。 
 
……所以还是小鬼吗？ 
 
三笠神情复杂地拉了拉少年的胳膊。夕阳西下，落日余晖中，他们的影子被拉得好长。 
“艾伦，你怎么了？” 
“嗯？” 
一旁的阿尔敏笑道，“你傻笑一整天啦。” 
 
- 
 
“笑什么？” 
 
男人撑着手臂坐起，健硕的身材在昏黄的光线中显得极致性感。被子滑落到腰际，青年把它拉起，裹住自己光裸的身体，他轻叹道，“阿尔敏估计吓着了。” 
 
“那个金发优等生？” 
“嗯，是他。” 
 
艾伦把手机扔到一边，盯着男人的侧颜出神。重逢炮打得天雷勾动地火，他全身没有一处不疼，男人的手劲大得要命，亲吻也用力，爱做得如同打架，他已经做好了三天不下床的准备。 
可是，真好啊。 
那天杂志拍摄结束后男人就离开了，他在他耳边说出的那句话太不真实，艾伦以为自己在做梦。于是他逃避现实似的在家躺了一周，试图再做一次那样的梦。 
大概是神明听见了他的愿望，门铃响起的时候他以为是外卖到了，便揉着眼睛去拿，结果门外站着利威尔。 
艾伦傻了。 
利威尔啧了一声。 
 
艾伦不会觉得两年不见利威尔的洁癖晚期就治好了，可男人居然踏入了他的家门，在路过桌上的外卖盒时只是皱了皱眉头。比起洁癖发作，他似乎有更重要，更要紧的事情。艾伦心脏都要不会跳了，他忐忑地沉默，等着他说，但是男人什么都没有说，他直接把他摁在墙上吻了上去。 
 
情欲抒发后的餍足使艾伦像一只偷腥的猫，灵魂深处的渴得到了滋润，两年了，他已经两年没有这么爽过了，两年真的好长啊。 
他有点想——嗯，是很想钻进男人的怀里，再好好温存一下。他想听对方亲口把这状态澄清，说出那句他幻想了好久的：我们复合吧。 
我们重新开始。 
我还爱你。 
 
哪一句都好。 
或者要他开口也不是不行。 
 
“利威尔，我们……” 
 
另一部手机震起，男人啧了一声，屏幕上“韩吉”两个字亮着。 
艾伦收了声。 
 
女性搭档的声音从电话里传来，先是控诉男人长达一整天的失联，然后八卦失联的原因，再严肃地提醒几个小时之后的日程。虽然利威尔的回应只有“嗯”“啊”“没什么”“闭嘴”，电话那头的还是亢奋地催促着他。 
艾伦眨了眨眼睛。 
 
“我要走了。”男人翻身下床，捡起地上的衣服，“那就这样。” 
 
……？ 
 
浴室里的水声响起，随后是脚步声，关门声。青年一动不动地躺在床上，一双满怀期待的绿眸中闪过难以置信，愤怒，失望，然后又变得黯淡无光。 
 
就这样是哪样，他只是跟自己随便打了一炮？就这样？ 
过去两年间他还跟多少合作对象有过一夜情？就他妈这样？ 
 
利威尔阿克曼赶到活动现场的时候，嘴角翘着。 
韩吉佐耶发问之前，他主动说了，因为不说的话这人会烦他到他说为止。 
“是艾伦。”他说，“我们复合了。” 
韩吉惊叹十二连后，继续好奇，“我就知道会这样！哈哈哈哈利威尔，我还以为铁树又开花，原来还是回到小艾伦身边了，真好，你怎么说的？你不会是顶着这么不耐烦的一张脸求别人复合的吧？” 
“没有。” 
“所以你是怎么说的？” 
“没说。” 
“啊？” 
“用得着说吗？我们睡了。”利威尔满意地从镜子里看到自己颈脖下有一处咬痕，“身体力行，比那些肉麻的情话直接吧。” 
“不是，我说利威尔啊，你这个……” 
 
晚八点，No Name的Fan meeting如其举行，主唱L心情很好的样子，破天荒地同意安可了两次。要知道他从来准点下班，不怎么额外发福利的。 
 
与此同时，在受伤的耶格尔和友人的通话中，充满对于这个男人的控诉： 
 
“我这辈子都不要见他了！这辈子！！我发誓！！他是混蛋！！！我看错他了！！他他妈的——” 
 
阿尔敏把电话拉开耳边一米远，上帝，他还以为他当开导员的使命已经结束了。 
 
“那个，艾伦，我觉得他不是这个意思也说不定，你以前不是常说吗，利威尔先生不善言辞，很多时候不知道怎么表达自己的感情。或许他说‘那就这样’的意思是——” 
 
“你不要为他说话了，阿尔敏。”艾伦哑着嗓子道，“我这回真的看透了，我要关机了，这几天让我静静，我回爸妈那里住，我不想让他再找到我，我是那么便宜给睡的吗？操。” 
 
“艾——” 
“嘟，嘟，嘟……” 
 
隔日一早，利威尔阿克曼再次踏入这座公寓楼。与上次沉默着进屋，然后直接吻在一起二话不说就做爱不同，他听取了友人韩吉的建议，买了花，准备好说辞，迫不及待地来找他的耶格尔，想要耐心地走完复合的流程。 
红玫瑰，九十九朵，俗不可耐，但感觉还不赖。拍摄的时候那小鬼对他捧花的样子很是神往，渴望都写在眼中，他的耶格尔太好懂。 
 
男人正了正领子，按响了门铃。 
“艾伦。” 
 
“艾伦？” 
 
“艾伦，是我。” 
 
再没有回音。 
 
往后七日，艾伦耶格尔人间蒸发。 
放在家门口的玫瑰谢了，他再一次试图逃离开他的世界。 
 
04 
 
分手其实是艾伦提的。 
 
交往三年，艾伦一直觉得能跟利威尔阿克曼在一起已经是无上的幸运，他没有天真到以为自己是利威尔的真命天子，只觉得能多在一起一天都是好的。如果哪天男人甩了他，他不会纠缠，不会抱怨，一定完成教科书式的和平分手。 
——这想法从某种程度上说，完完全全和现实反了过来。 
 
不平等的爱是很难维持下去的——两年前，阿尔敏就这么提醒过艾伦。他不是说阿克曼先生不够爱艾伦，而是艾伦的心态有点问题。总是放低自己的位置是不行的，艾伦也知道，但是他没办法。 
利威尔太耀眼了，L离他太远了。 
 
分手的那天其实平凡的要命，就是一个普通的夏末初秋。 
艾伦拍完了一组图，没有回大学寝室，没有回家，而是来到了利威尔的住处。男人的家非常干净，可艾伦没有事做，便拿了快抹布擦起了落地窗的玻璃。他望着窗外将暗的天幕，觉得身心都被一股巨大的疲倦感包裹。 
利威尔十一点多才回来，回来就直接进了浴室。艾伦早已洗好澡坐在床角发呆，热气散去已久，他手脚冰凉。 
男人带着一身水汽靠过来吻他，却被他躲了过去。 
这可真是稀奇。利威尔愣了一下，然后摆正他的脸看着他。 
 
“艾伦，怎么了？” 
“没什么。”艾伦干巴巴地笑了笑，“我今天有点累了，不想做。” 
 
利威尔又看了他几秒，不知道他看出了个什么深浅，他搂住他，揉了揉他的头发。 
 
“不要看那些猪猡写的狗屎报道。” 
“是指你和卡米尔小姐的绯闻吗？我没看。只是……” 
 
他们躺了下来，艾伦那时候还是短发，利威尔拨了拨他的发梢。 
 
“什么？” 
“只是你快三十岁了，利威尔，你不会想要结婚吗？” 
 
利威尔的表情变得有些微妙。 
“结啊。”他淡淡道，“再过几年吧。” 
 
感觉到怀中人的身体僵住了，利威尔顿了顿，准备再补一句：等你大学毕业我们再结婚。 
结果下一秒他听见艾伦说：“那我们分手吧，今天就分。” 
 
利威尔仔细想了一下。这天真的不是愚人节。 
刚刚还依偎在一起的人，吵得天翻地覆也不过是三分钟之后的事情。 
 
“你知道你在说什么蠢话吗？” 
 
“既然你以后肯定是要跟别人结婚，长痛不如短痛，今天就分手吧，我不想到时候搞得太难看，我也要为我的以后打算了，我妈还等抱孙子呢。” 
 
“艾伦耶格尔，你知道你自己现在在说什么吗？我给你时间反省，你耍脾气可以，分清楚什么话能说什么话不能说，别太幼稚了，小鬼。” 
 
“我很冷静，我也反省了，我的确配不上你。L大人，我在你眼里就是一个长不大的任性小鬼对吧。现在好聚好散不行吗，我所有第一次都给你了，你也不吃亏吧？” 
 
“你——” 
 
艾伦强忍着酸楚，利威尔火冒三丈，两只受伤的野兽，伫在没有开灯的客厅里对峙。两个人都气得浑身发抖，双眼通红，但是比起年轻人的情绪外泄，利威尔本能地抑制着怒火——但这样他的脸看上去更加阴森可怖了。 
他命令自己不要动手把艾伦甩上床直接操老实了，而是企图跟他讲道理，但话一出口也变成了质问，他不得不承认，自己真的被刺痛了： 
 
“你一直以来都是这么想我的？” 
“你觉得我会过两年就把你甩了，然后跟不知道哪里来的女人结婚？” 
“你就是这么想我的？” 
 
他看见了绿宝石碎裂的样子，艾伦的眼泪大颗大颗往下掉。 
“……难道不是吗？” 
他的男孩带着哭腔说。 
 
等下，等下。这不太对。他们怎么搞成这样了。 
利威尔后来也想过，如果这天他稍微退让一点，稍微理智一点，稍微愿意哄他一下，解释一句“我刚刚想说的是等你毕业之后我们就结婚”，是不是一切都会不同。 
答案是肯定的。但是他们差了一点，就差一点点。 
 
“那就分手吧，我同意了。” 
他听见自己这样说着。 
 
“好……好的。” 
明明分手是他提的，但是等利威尔真的同意了，艾伦却大梦初醒般地怔住了，反应了半天他才后退了两步，抬手快速抹掉了脸上的眼泪，然后一字一顿，咬牙切齿道： 
“我们这辈子都不要再见面了。” 
 
然后便是独自入睡，独自醒来的两年。 
 
利威尔和艾伦不同，借着埃尔文的关系，他其实一直掌握着艾伦的动向。看着少年变成青年，小模特变成明日之星，他挺欣慰这孩子一直在成长，不是真的离开他就一蹶不振。在他的潜意识里“分手”约等于“吵架”，艾伦耶格尔是他的，从前是，现在是，以后也是，他从未觉得艾伦对他的爱和忠诚会消失，他是如此胜券在握。 
因为他也是同样地爱他，爱意从未消减。 
 
然后一年，两年，青年已经出落成知名的美人，成为无数人肖想的对象，利威尔在饭桌上听见隔壁一群醉酒富商说着想要花钱睡艾伦的时候，终于忍不住了。 
放养够久了，是时候把他找回来藏好了。 
于是就有了《The Rose》的拍摄。埃尔文听完他干巴巴的拜托后笑了好久。 
他说：“利威尔，你还是没有意识到问题在哪，你这样……不行。” 
“不过，是时候让小艾伦再给你上一课了。” 
“他是个好孩子，别辜负他。” 
 
显然，利威尔只听见了最后一句话。 
“那还用你说吗。” 
他可是做好了要爱那小鬼一生的觉悟的。 
 
于是他们差了一点，又差了一点点。 
 
利威尔放下手机，第七日，艾伦耶格尔的电话依旧关机，他的脸色阴沉的如同阎王。被韩吉说对了，艾伦绝对误会了什么。按照分手那次的情况，艾伦应该是误会他只当他是一夜情的对象？ 

 
真是……这个小鬼能不能，能不能—— 
能不能再多信任他一点，也更自信一点啊？ 
但是他也的确有错，这么说来，他从未给他足够的安全感。两年前导致他们分手的问题，搬到现在，重蹈覆辙，一模一样。 
 
韩吉难得一本正经地在他旁边说： 
 
“只有爱情是不够的，利威尔。” 
 
- 
 
“只有爱情是不够的，艾伦。” 
 
阿尔敏把青年从被子里拽出来，然后打开窗通风，艾伦的头发睡得乱七八糟，胡茬也没刮，黑眼圈也很重，整个人颓废到不行。 
宛如两年前刚分手那会儿，他总要躲起来消化伤痛。 
 
“什么？”他哑着嗓子应了一句，他其实都没听清友人上一句话说了什么。 
 
“我说，只有爱情是不够的，人活着，要好好生活，生活需要经营，两个人在一起尤其需要。” 
 
“拜托，阿尔敏，让我静静。”艾伦把自己塞回了被子里。 
 
“可是今天三笠回国呀，你想就这么见她吗？她得知原委后，可能会杀去利威尔先生面前也说不定。” 
 
艾伦愣了一下，缓缓坐起来。 
 
“……那还是不了。” 
 
三笠阿克曼，和利威尔同姓氏的黑发女孩，是和艾伦和阿尔敏一同长大的，如同家人般的存在。当初她是最反对艾伦和利威尔在一起的人，现在想想，她说的话基本上都得到了验证。 
“那个人很难给你幸福，艾伦。” 
显然她已经看到了那套大热的杂志图。 
“我真的不会再跟他有交集了，三笠。”艾伦推了推墨镜，把她的行李箱放进让的车的后备箱，他的损友马脸一脸殷勤地为三笠打开了车门。 
即使让的注意力都在三笠身上，从机场开往市区的路上，他也看出了艾伦的反常。 
“你的脸怎么这么臭啊艾伦？” 
青年缩在副驾驶上，摇了摇头，“没事，好困。” 
 
老友归国，接机，聚餐，压马路，聊天，一条龙走完之后凌晨两点，各回各家。艾伦揉了揉笑到僵硬的脸，想了想，还是打车回了自己独居的公寓，这么晚爸妈应该睡了。 
七天没进家门，走的时候好像还有窗户没关，这时候家里应该积了一层灰了。和利威尔在一起的三年里，艾伦养成了爱干净的好习惯，分手后虽有时犯懒，但是大体上还是干净整洁的，他拖着疲惫的步子走进电梯间，眯着眼睛在网上预约明早的保洁。 
下订单的时候，他走到家门口，踩到了什么东西。低头一看，他愣住了。 
 
红玫瑰，凋谢的，一大捧。 
他错过了它最美的时间。 
 
或许是什么粉丝也说不定…… 
艾伦抖着手把花捡起来，一张卡片掉在地上。把花捡起来基本用掉了他所有的勇气，他已经不怎么敢捡那张卡片了。 
 
他开始害怕，害怕他像错过花开一样错过了谁，他怕他错意怪罪，他怕他同样也伤害了别人——如果能坚定地认为一切是对方的过错，那他反倒能轻松一点。 
 
这么纠结又矫情，他果然是长不大的小鬼。 
 
不知道呆站了多久，艾伦弯腰把卡片捡了起来，蹲在地上借着手机的光看卡片上的两行字。那一看就是出自利威尔之手，字迹一行工整，一行潦草。 
 
工整的那行上写着：COME BACK TO ME. 
潦草的那行是后来加的，大约是后几日回来再写的： 
CALL ME BACK. 
 
艾伦说不清自己是以什么心情打开手机的。他没有从未接来电里细数利威尔给他打了几个电话，他也没有拨回去。 
 
“只有爱情是不够的，艾伦。” 
 
他默默重复着阿尔敏的话，现在他好像有点懂了。 

 

 
TBC 
呃，莫名其妙一天写了一万五（躺平 
喜欢请评论吧。
非息|Powered by LOFTER
	
