https://tangtian608.lofter.com/post/30c35458_1c73112ab
【利艾】与狐番外-恋人-糖甜


LE38x（-）人类x妖精 
老利生日快乐（虽然还早 
R向，链接在中间，评论也会补 

 
利威尔加班回来，平日里连串的“利威尔先生”和少年扑进怀里的欢迎一个都没有出现。 
艾伦又在玩躲猫猫？ 
男人换好鞋，颇有耐心地开始从客厅寻找。不光要找沙发底下这种可以藏身的角落，还要看看家里有没有突然多出什么家具。 
他的小狐狸法术玩的花哨，某个周末为了偷懒躲开大扫除，特地变成了挂衣钩藏在门口墙上。利威尔在家转了两圈没见到人惊的心凉了半截，若不是看见那衣钩上耷拉着一条大尾巴，他差点儿就要拎着抹布冲去大街找人。 
 
“艾伦？” 
桌子上果然有一个从未见过的茶杯，利威尔试探性地叫了一声，茶杯没有回答。 
“艾伦，别装了。”男人拎起那只淡粉色的茶杯捏了捏。后者以沉默与他相对，装的像个真茶杯，演戏演的很到位。 
“啧，给你五秒钟，再不变回来我可要倒热水了。”利威尔用手指轻轻敲了茶杯一下，瓷杯发出好听的脆响，但依然一动不动。 
 
“利威尔先生？” 
出人意料地，少年软塌塌的声音是从卧室门口传来的。艾伦套着男人的衬衣光脚站在门口揉眼睛，头发乱糟糟，显然刚刚睡醒。 
“你在和谁说话？” 
小狐狸疑惑地看了一圈，视线所及之处并没有找到第二个能开口的活物。利威尔轻咳一声不动声色地放下茶杯，迅速转移话题：“不是给你买了睡衣吗，怎么又穿我衣服？” 
“穿睡衣太热啦！”艾伦的思路被他带跑，迅速把小插曲忘了个一干二净。少年光着脚丫扑进男人怀里，补了一个迟到的拥抱。 
“维持人形太久了，利威尔先生总会忘记我是狐狸。”艾伦不满地撅撅嘴，一对儿毛茸茸的狐耳从头顶冒出。 
“我身上两层毛呢！穿衣服热死啦。”他在窝在利威尔肩头蹭了蹭，热乎乎的小脸蛋贴在男人颈窝，亲昵的动作将责怪也变成娇嗔。 
 
我到不介意你不穿。 
这句话在利威尔喉咙卡了半晌，最终还是被咽了下去。艾伦穿戴整齐他偶尔都会吻过火，若是不穿衣服…… 
一股邪火顺着下腹往上蹿，利威尔迅速把黏人的小家伙从他身上撕下去抱上餐桌坐好。艾伦年龄还是太小，也不知道妖精是怎么计算年龄的，小狐狸离开了七年，回来后竟还是少年的样貌。他除了个子长高了点儿外，其他毫无变化。 
 
是各种意义上的毫无变化。 
他的小狐狸对恋人这个身份毫无自觉，无时无刻不在展现这具青涩身体的美好。譬如在家来回乱跑时光裸着两条线条优美的腿，睡饱伸懒腰时挺直身子露出柔软腰腹，抱着他小声喊他利威尔先生时紧贴上来的稚嫩胸膛。 
艾伦这种勾人又不自知的行为好比伊甸园里善恶树上鲜红的苹果，挂在那儿一副任君采撷的模样，无声无息地挑战着阿克曼先生的忍耐力。 
 
艾伦坐在餐桌依然不老实，光裸的长腿一上一下地晃。衬衣盖不住少年的腿，晃动间露出白色的小底裤，春光一览无遗。 
利威尔按住了他的腿，恨恨地磨了磨牙。 
 
“对啦，我今天下午去和佩特拉小姐逛街啦。”艾伦勾过那个粉色茶杯，献宝一样捧到男人面前，“超市旁边新开了一家店，什么都卖，有牛肉干还有杯子！” 
“店长帮我挑杯子，问我要送给谁。”小狐狸看着利威尔，不好意思地揉揉鼻子。“我……我说送喜欢的人，他就给我选了粉色的，说这个送恋人比较好。” 
“但是，但是……我还没有问过你，”艾伦小心翼翼地捧着杯子，像捧着自己满心的爱，“利威尔先生，我可以做你的恋人吗？” 
 
利威尔伸手在少年头顶揉了揉，两只耸立的狐耳立刻乖巧地顺着他的手撇向两边，艾伦歪着脑袋，翡翠般的眸子炯炯有神，对他的答案满怀期待。 
“如果我说不行呢？” 
阿克曼先生坏心眼地诈了一把小狐狸，后者果不其然立刻瞪大了眼睛。 
“那我就——”少年放下茶杯使劲儿往他怀里钻。 
“那我就耍赖！我一定要做你的恋人！” 
“小鬼，恋人这个身份要有自觉，”利威尔假装严肃下来，“你真的要做？” 
“要要要要要——” 
“你准备好了吗，你真的要做？” 
“我准备好了！”艾伦显然不知道他的阿克曼先生为什么把后一句话重复问两遍。小狐狸听不懂字里行间那第二层意思，他看到利威尔挑眉，生怕他不答应，于是急切地搂上他脖子，嚷嚷的掷地有声：“做做做！我一秒都不等！现在就要做！” 

 

 

 

 

 

 

 
“利威尔先生……”少年抱着他大口喘气，用所剩无几的力气撑起小脑袋拱到人颈窝咬耳朵，“我好喜欢你。” 
利威尔搂起他的腰让少年趴在床上，他低头吻了吻艾伦的侧脸。 
“我爱你。”他说。 
“我也爱你，我也爱你我也爱你我也爱你！”小狐狸身子软的像一滩泥，趴在床上连尾巴都甩不动，听到表白却当即就不甘示弱地嚷嚷回去了，好像他少说一句，爱就会悄咪咪地溜走一分。 
“精神头很足嘛，”利威尔替他按摩腰，听见这话心情愉悦地勾起嘴角，顺手就在少年的屁股上掐了一把，“再来一次？” 
“不要，好累！”艾伦立刻瞪他，潮红的眼角还盈着未擦干的泪花，“我以后都不要做了——” 
“是吗，那我趁今天多占点便宜吧。” 
“做做做做做……”小狐狸哆嗦了一下，心不甘情不愿地迅速改口，“反正现在是恋人了，以后再做嘛……” 
艾伦刚说完就顿了顿，有些迟疑地回头看利威尔：“对吗？是恋人了吗？” 
这个小傻瓜。 
利威尔伸手揉揉他脑袋，给了少年肯定的回答。 
 
当然是啊，早就是了。 
从两情相悦的那天起就是了，直到两鬓斑白地老天荒，永远爱，就永远是。 

 
END 
没忍住对小狐狸伦下手了 

                            
                        
