https://ixief.lofter.com/post/19fc46_82f479
【利艾】Horizon Chapter 13-非息


LA USA 2013.8.24 
 
嘴巴被胶带封住，艾伦只能用眼神瞪着他对面的人。 
对方倒也是一脸玩味地看着他，老米勒推了推他的金边眼镜，右手抬起黑色的拐杖戳了戳少年的肩膀，不轻不重，换来他不满的闷哼。他努力挣扎了一会儿，但理智也判断出来，将自己双手反绑在身后的麻绳是他挣脱不了的。 
“利威尔什么时候养了一只这么漂亮的小野兽？” 
轻笑声四起，艾伦愤怒的眼神反而激起了他们的兴趣，这让他感到恶心。 
 
他在傍晚的时候醒来，差不多扫视了一下周围他就想到了自己现在的处境。绑架他的人也只是绑着他而已，除了言语调戏以外没有过分的动作。很明显他们在等，等一场交易，或者说，等利威尔。 
老米勒一副志在必得的样子，他甚至好心情地哼起了歌。艾伦发誓要是没有那该死的绳子的束缚，他绝对一拳打断他的鹰钩鼻。 
似乎也是等得有些无聊了，老米勒又走到少年面前，扯着他的头发强迫他直视自己。 
“猜猜看，利威尔会用多少资产来换你？”老米勒眯着眼睛，半响又恍然大悟般撕开少年嘴上的胶带，“噢噢，差点忘了你不能说话。” 
艾伦咬牙切齿地回了一句，“也许我完全是个无关紧要的人呢？！” 
“嗯，德国小子，英语说得不错。”老米勒放开他，周围又哄起一阵笑声。 
艾伦努力平稳着自己的呼吸，打量着周围满是堆叠的木桩箱，这看起来是个仓库，外面很安静，看来这里在郊外。周围都是打手模样的人，差不多有二十多个。老米勒坐在一个搬来的桌前，桌上摊着白花花的文件纸，还有一个手提箱，箱边是—— 
“你在看这个？”老米勒笑着把桌上的手枪扬到少年眼前。“自由之翼，啧啧。孩子，你难道不知道这是什么吗？” 
“什么？”艾伦不想跟他多说一句话，但是这个问题的确让他在意。 
老米勒好像想起了什么，他掂量掂量着手中的枪，看着黑色枪把上雕刻的银色双翼。“自由之翼，是利威尔父亲留给他的遗物，在某种程度上象征着CORPS的最高权力。道上所有CORPS旗下的人，或者欠其人情的都要尽最大努力无条件为自由之翼的主人效忠。” 
老米勒慢慢地说道，就像在讲故事，他欣赏着少年由愤怒变为惊异的眼神。 
“那，那是我偷来的枪。” 
“喔？” 
老米勒上扬的尾音刚起，仓库的门就打开了，脚步声渐渐靠近。艾伦瞪大眼睛看着朝他走来的利威尔，他身后还有七个打手模样的人，老米勒朝他们点了点头。 
不是吧？！一个人来？ 
艾伦紧张地看着利威尔，而对方的目光只是从他脸上扫过一次以后就移向别处。 
“有失远迎啊，利威尔。”老米勒皮笑肉不笑地说道，“你比我想象得还要年轻一点儿。” 
利威尔不吭声，面无表情，眼神像刀。老米勒知道自己冷场了，干巴巴地笑了几声。 
在绝对压倒性的人数面前，利威尔在他看来毫无胜算，对方的增援不会有这么快到，他有很多机会可以一枪直接要了他的命，但是这样就没意思了。老米勒享受着捕杀猎物的过程，这是报复心和欲望的一种，他喜欢看人挣扎，就像刚才少年的眼神，无疑是在为他助兴。 
当然，反被猎物咬死的猎人，那就是他所不相信的另一个故事了。 
一时间谁都没讲话，老米勒眯着眼看着利威尔：“十亿美金加上CORPS操控的在美国的所有企业，换这把枪和这个男孩，怎么样？” 
利威尔还是没说话，他身后的打手不耐烦地拿枪捅了捅他的后背，“老爷子问你话呢！” 
这不动不要紧，利威尔面无表情地转过身，一拳招呼在那人脸上，对方咒骂着刚想动手，利威尔五招就抢到他的枪并将他放倒，顺势用鞋尖抵着他的喉咙。 
“我不喜欢被人用枪指着，而且。”利威尔后退两步，整理了一下衣领，周围已经有二十多个枪口立起对准他，他就像没看见一样转过头，看着老米勒，“要交易，你得拿出点诚意。” 
老米勒轻笑了几声，他指了指艾伦，“给他松绑，都把枪放下。” 
手脚重新获得自由的艾伦刚想靠近就被枪口堵在原地。利威尔把刚到手的枪丢在了一边，这让老米勒又挑了挑眉毛。 
“放他走，我答应你条件。” 
这句话对艾伦的冲击真不小，他张了张嘴，利威尔淡定的表情让他不知道该说什么，他根本就没有看自己。 
老米勒有些兴奋，他看着利威尔在桌上的空白支票上提笔就签上了自己的名字。 
“放他走，现在。” 
利威尔翻动着文件，头都没抬一下，语气依然波澜不惊。 
“如果不照做的话，是不是会显得我米勒家的人很没品？”老米勒咯咯笑了起来，他把自由之翼丢给少年。并没有念念不舍，人生在于博弈。他自负地心想，解决了利威尔以后，这把枪迟早是他的。 
艾伦拿到枪的第一反应就是给这老头一枪，自由之翼的羽翼在空中划过。但是他颤抖着手接过枪，就听见利威尔的声音响起，“艾伦，现在就走。” 
“但是！利威尔先生你……” 
“你想违抗我的话吗？” 
“我——” 
老米勒一副看戏的表情，还对着少年比了一个“请”的姿势。 
 
男人低声道，“听话。” 
 
艾伦的感觉很不好，他拼尽全力才做到背离着利威尔转身，然后一步一步远离他。一瞬间他想起了很多，一瞬间他的大脑又一片空白。 
他正在一步一步远离利威尔，那个突然闯入他生命，但是又决绝地像随时要退出的人。 
几乎已经走到了仓库门口，艾伦的心脏疯狂地跳动着，他看着自己手中枪，月光下的自由之翼有着精致又庄严的轮廓。 
如果就这么走掉的话，他大概会后悔……一定会的。 
不知道怎么做的话，就问自己的心脏吧。 
仿佛听见了少年往回走的脚步，老米勒抬手就朝着一边的木桩箱开了好几枪，示威的目的很明显。艾伦听到枪声就看到一摞箱子将要朝他倒过来，他在那一瞬间得做出选择。 
 
很多时候一个选择就是一个分岔路口，会将未来支向完全不同的两个方向。容他考虑的时间不多，却事关重大：如果艾伦躲开那坠落下来的几个木桩箱，他会错失最佳的射击机会。前日在射击俱乐部他总共开了23枪，拆了四个弹夹，每个弹夹六个子弹。也就是说自由之翼里只有一发子弹，只有这关键的几秒钟，有可能为利威尔搬回局面。 
但是如果他不躲开。 
他自己都没意识到他将这个“但是”放在了次要选择。 
 
“我一直以来都弄不明白，为什么不管做了多么明智合理的选择，在结果出来之前，谁都无法知道它的对错。到头来我们被允许做的，只是坚信那个选择，尽量不留下后悔而已。” 
 
在那一瞬脑海中浮现的只有这句话。它就像落在别处的另一部分记忆一样，拖拉着沉重的锁链，但又叫嚣着苏醒。战斗的血液，士兵的灵魂，一如千年前一样鲜活。 
 
老米勒轻笑着看着那堆货物哗啦啦落下来，他才管不着那里面装了些什么东西，他只是在想扑腾而起的烟尘和巨响别把那小鬼吓得屁股尿流，现在他可以好好料理那个高傲的男人了。他刚把枪口移向利威尔，他就知道他错了。 
子弹打入了他的肺部，他看见的少年只睁着一只眼睛，另半边脸全是鲜血。他握着自由之翼，枪口还有没散去的烟。 
他的绿色眼睛里是宛如修罗般的眼神。 
 
很明显利威尔的眼中也闪过了惊讶，可是他的反应更快一些。米勒的手下几乎全部下意识的把枪口指向艾伦，而后者喘着气，完成使命的孩子狡黠地笑了一下，又如脱线的木偶一样沉沉倒下，周边的木桩箱成了天然的遮蔽物。 
“你——” 
利威尔在老米勒的腹部用力来了一拳以后窜到他的背后，反手折了他的手腕，一声破音的惊叫起，他大概脱臼了。从艾伦开枪到利威尔制住老米勒，仅仅过去了五秒钟而已。 
血从老米勒的肺部伤口源源不断的涌出，周围的二十多个人已是惊弓之鸟。外面的警笛声响起，打手们都面露惊色。利威尔勾起唇角，咳了一口血痰出来，顺便吐出了一个银色的三角形金属，那小玩意儿上面占着血，有一个尖角处还亮着灯。 
“不想他死的都别动。”利威尔说。 
直到埃尔文过来拍了拍他的肩膀，他还保持着一直手臂勒着老米勒的脖子，半蹲在地上的姿势。老米勒捂着伤口艰难的呼吸着，整个人已经处于半休克的状况。埃尔文觉得好笑，“看来我来的正好？” 
“早一点会更好。” 
“万一没赶上呢？” 
“我们都知道不会的，不是吗？” 
利威尔从一开始就知道对方会转移地点，埃尔文也能判断出来，本来通过静音电话保持的定位联系突然中断就说明利威尔到达了转接点。 
在南边郊外的仓库，米勒带人迎到利威尔，确定他是一个人以后再搜身，将他带到真正埋伏好的地方。而利威尔将发信器含在舌下，打斗中嵌入了牙龈中。枪声和血腥味，这使他兴奋。本来想着一个人搞定，但是老米勒兴师动众的想活捉自己所以带了这么人，他就这样僵持着等埃尔文来支援。 
面对这些没有定数的无烟战争，他不会犹豫。最多就是一死，可是利威尔知道自己不会死。就是这样奇怪的自信，一直以来都是这样。 
“其实这次你有害怕，对吧。”埃尔文这样说。利威尔没讲话，他越过人群看着佩特拉和韩吉把昏迷不醒的少年抬上担架。 
利威尔刚想回答什么，老米勒结结巴巴地吐出几个句子。他慢条斯理的抬手，把枪抵到老米勒的太阳穴上，砰的一声，血溅了一地。 
埃尔文稍微有点惊讶，“就这样？” 
“艾伦一枪打穿了他的肺，本来他就活不了。” 
得到回答的人若有所思的噢了一声。 
“你打算，培养那个男孩吗？” 
“不。”回答地很快。利威尔想了想，又接着说：“他不适合再沾血了。” 
“为什么要用‘再’？” 
“没什么。他不会喜欢杀人的感觉。” 
“真是温柔阿，利威尔。”埃尔文笑道，接着无视对方投过来的白眼。“所以你刚才补了那枪，老米勒的命就算在了你头上，而不是那孩子。” 
利威尔不做声，接过佩特拉递来的干净衬衫，把身上带血的衣服脱下扔到一边。他看了看埃尔文，他还是一如多年前一样，怎么说呢，彬彬有礼的金发绅士，明智又果断，但见面的更多时候他都在为自己收拾烂摊子，某些方面的嗅觉也是该死的敏锐。 
“老米勒的家产怎么办？” 
“送你了。” 
利威尔摆摆手，向仓库门外走去。 
 
事后从老米勒家缴获的枪支毒品会直接送到警署，警官先生们只是拿枪指了指几十个打手就立了他们想都没想过的大功。他们目送利威尔离开，也终于明白了黑白通吃的人是怎么一步一步攀到这个无人能撼动的地位的。 
利威尔的选择，大概有他自己的原因。或者说他自己也不知道终点会在哪里。十二点整的洛杉矶慢慢陷入沉睡，郊区的天空还是看不到星，只有划过的飞机线尾端闪着机翼警示灯，就像黑色幕布上的猩红眼睛。在或远或近的地方，金钱，名利，酒精，烟雾，毒品，兴奋剂，肮脏的交易。闭上眼睛还会闪现出那些晦暗丑恶的人心。 
人渐渐离开的仓库又恢复了平静，清场人员抬走了尸体，只留下一滩一滩的血迹。带着口罩的警员捏起沾着血迹和脑浆的空白支票，皱了皱眉，揉成一团扔进了黑色塑胶袋里。 
最终一切都一文不值，醉生梦死的东西最终归于虚无。死亡让人安宁，不是吗？如同坟墓。每个人都奔向它。 
从他接管了父亲留下的一切以后，他就做好了心理准备，各种方面，可是今晚不同寻常，他松了口气后有种全身脱力的感觉。利威尔看着那把重新回到自己手中的自由之翼，下意识地摸了摸口袋，却发现没有烟了。 

 
我其实并不自由，一点也不。 
但是我想把“自由”给你，艾伦。 

非息|Powered by LOFTER
	
