https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c63e5280
【利艾】如何杀死一只野兽-熊尼尼冰淇淋🧸


*无脑意识流 

 
00
 
想要杀死艾伦耶格尔未免也太过容易了些。 

 
01 
这个想法初初从士兵长脑袋里浮现出来的时候他正站在审讯席之下，军靴的每一次鞋尖蹿出去的时候像是嘶嘶作响的毒蛇，不远处的地板上飞溅着斑驳血迹和从少年口中咳出的碎裂牙齿。 
他居高临下，将人们口中所谓的怪物少年踩在军靴底下。士长官毫不怀疑这场作秀的虚伪程度，以至于利威尔给他的第一脚——那因为疼痛和恐惧而骤然收缩起来的惊惧瞳孔——而这之后都是每一次的看似重击实际上都是放水。 
可那还是足矣让年仅十五岁的艾伦耶格尔疼得发出悲鸣呜咽，被束缚的双手挣扎着试图自卫，咣当作响的镣铐在死寂之中尤为刺耳。 
即便早在地下室隔着牢笼的凝望让他明白这是一头年轻的野兽，眼瞳，明亮如同燃烧的烛火，血脉中同样的兽性叫利威尔忍不住长久地凝视，就像多年前阿克曼的长者在地下街凝望着他自己。可十五岁，士兵长想，充其量不过是幼崽而已。 

 
02 
利威尔摇晃在马背上时第二次有了这个想法。 
艾伦耶格尔谨慎地保持着两个马身的距离，手指发白地捏紧缰绳。少年对士长官表现出越来越多的信任，一种信赖关系，仔细想来它似乎是在毫无征兆的巨人化之后被建立起来的，艾伦耶格尔在实验失败后试图用手指去捡起一柄茶匙。 
我想，少年看着长官的背影，似乎只要跟紧利威尔两个马身的距离那里就是全世界最安全的地方，如果是利威尔兵长那一定没有问题的。 
你不知道么，士长官在地下室的牢笼内沉默地凝望着巨人少年在面对他时毫无戒备的熟睡面孔，侧过脑袋露出大片颈部脆弱的皮肤，睡乱的柔软发丝落在枕头上，微张的柔软嘴唇引诱人去亲吻，你真的不知道么。 
一匹孤狼不该对什么特定的东西表现出过多的亲近与信任。即便那是同类。 
利威尔看着他，就如他在和这头年幼的野兽初次见面那样看着他，你知道我能轻易的杀了你，常年握着刀剑而粗糙的手指抚摸皮肤，收紧的指关节刺破皮肤，抚摸着带有黏膜的血管，温暖的血液浸透全身让人无法呼吸，在你失控的时候。 
那本该一种监视与被监视的关系，实际上他们本该隔着牢笼相望，从第一次开始而往后的每一次都该如此，可野兽不闻不问，锋利的犬牙收进口腔，脑袋枕着双臂企图在利威尔的膝盖和大腿上占据到一席之地，士长官垂下眼睛，任由地下室脏污如同淤泥的阴影将他与少年覆盖。 

 
03 
利威尔开始发现自己言之过早。 
16岁那年开始在翻阅父亲留下的手记之后每一件事情都开始变得不同，记忆，凶猛如同海水的记忆将他包裹。凝望深渊之时深渊也在将他凝望，睡眠深处地记忆片段将少年惊醒。仿佛身处洪流中心不知所措，艾伦耶格尔夜夜不得安睡。 
可少年在白天的训练场上表现得依旧寻常，他从未向任何人吐露过每日午夜空旷地下室如何回荡着自己惊惧的叫喊声。士长官不知道在他与野兽之间现在变得到底是否有信任可言，可男人仍旧能够偶尔感受到少年放空自己时投注在他背上的视线。那与还曾是个孩子时的敬仰憧憬不同，在利威尔留意着转过身去之前不着痕迹的移开。 
少年就是在看着，目光那样眷恋。 
双眼眼神清明透亮，过长的发丝散乱，淡色的嘴唇依旧柔软。碧绿的眼瞳在训练场燥热的光线下很容易就被看成是近乎于湛蓝的海水，那无端就容易让利威尔想到他们看到过的那片海。 
在城墙的另一头有大海，大海的另一头有自由。 
——您知道海吗？ 
利威尔阿克曼，调查兵团的士长官，另一匹成年的野兽，艾伦耶格尔的监护人、同谋者。他早就已经知道的，世界上从没有任何形式上的牢笼可以困住一头怪物一头野兽。最初的答案早在暗无天日的密林之中就已经给出过。那时候少年同样处在距离利威尔后背两个马身的距离，信赖之人的虎口上遍布齿痕，艾伦，请相信我们。 
——如果将海另一头的敌人全部杀光，我们就能够得到自由吗？如果连自由都不可相信，如果最初的自由早已成为最沉重的枷锁，碾碎的血肉被泥土覆盖，那么我去该相信什么。 
利威尔隔着牢笼凝视他，即便这层牢笼会在不久的将来被野兽亲手打破，缓慢凑近吐词清晰，你还是艾伦耶格尔吗，你还是我最初认识的那只怪物吗，如果某一日你会在如漩涡般的记忆中心失去自我——你究竟是谁？ 
你是否在最初就已经被杀死了呢。 

 
04 
想要杀死一只野兽本该不是如此容易的事情。 
疼痛，早在这之前的某个夜晚从左眼和左腿传过来的剧烈疼痛个让利威尔从睡梦之中惊醒，清冷如刀锋的月色洒满床单，那个夜晚艾伦耶格尔在海岸的另一端选择斩断左腿和挖去左眼。野兽的瞳孔黯淡，曾经明亮如同燃烧着的烛火的眼瞳如今像是满目疮痍的死灰。 
谁都无法预料到选择之后的结果。 
倘若丧钟的指针被拨响，手指一圈圈带着时针向后旋转，伤口从愈合回到血肉模糊，炸开的雷枪碎片重新组合，雷贝利欧从废墟遗址变为繁华都市，海水下落又回升，在着火的房顶周围，他们回到对渴求之物的初衷，16岁的艾伦耶格尔挣扎着用尽全力抓住士长官的脚踝。 
利威尔兵长……您知道海吗。 
可最终艾伦耶格尔却亲手敲碎了这些，想要杀死一匹野兽，这未免太过容易了一些。只要折断他的羽翼，让命运宣判他以死刑，让他亲手夺走挚友的生命，让他将所爱之人推开。 
最终腐朽的尸身成为束缚灵魂的牢笼，在期限到来前有限的生命被灼痛和燃烧，痛苦凌迟凡胎血肉，灵魂在成为圣人之前就已被抛弃。 
那头野兽早已被杀死无数次了。 

 

 
 
END
                            
                        
