https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c7300729
【利艾】槲寄生与吻（上）-熊尼尼冰淇淋🧸


*破镜重圆 
*商人利x歌手伦 
*利威尔生贺前篇 
 
-presentday 
 
利威尔逃走了。 
 
他身处在佛罗里达的上空却心不在焉，金头发的甜美空姐贴心地为利威尔拿来了一杯纯净水。他一声不吭地将自己掩藏在巨大的墨镜之后。以至于男人在喝完之后才意识过来那是抗胃酸的药——她以为利威尔晕机。 
利威尔捂住了额头，余光瞥到自己无意识上下晃动的左腿，上帝知道他从不晕机。 
他不是一个基督教徒，可哪怕足够虔诚，基于现在复杂的情况，上帝也救不了他。 
利威尔阿克曼，近四十岁的工作狂，一个星期前在纽约市中心办理过离婚手续又在十个小时之前和自己的前夫复婚。已婚，离异，已婚。 
他有十足的把握艾伦耶格尔仍旧在弗罗里达白热日光照耀的旅店床铺上呼呼大睡，鬓发凌乱衣不蔽体，翻身露出肚皮毫无戒备。唯有死亡或激情或足够引发死亡的激情能打破耶格尔的好梦。 
有什么办法呢，利威尔又叹了一口气，就连经济危机、股市狂跌都没有让冷酷无情的资本家阿克曼先生在这么短的时间内如此沮丧，结婚五年的时间足够他了解自己的前夫——不，现在即将成为他的新婚丈夫了——的这些习惯。 
 
-before 
 
故事必须得从头说起。 
 
艾伦耶格尔刚读大学的时候基本上已经和利威尔确定了关系，年龄差七岁，家住曼哈顿的某条街道。基本上在耶格尔家的小子刚会走路的时候就已经寸步不离地跟在利威尔的后面。库谢尔在厨房做苹果派的时候转头就能看到利威尔在自己身后的不远处抱着双臂，而在他屁股后面不远处又有个小孩儿艾伦有学有样同样抱着双臂站着。 
“小鬼头。”少年的利威尔抱着胳膊，“回家去。” 
四岁的艾伦把吮吸的拇指从嘴里拔出来。 
“咕噜。” 
于是利威尔只能把小孩儿揣在自己细瘦的臂弯里送回到隔着一条马路对面的卡尔拉家里。 
在此后的整个中学时代艾伦撵在利威尔后面上蹿下跳，法兰约利威尔踢球的时候仍旧不依不挠地跟在利威尔后面一头扎进球场的泥土里。 
然后艾伦跟在他身后一身泥巴回家，利威尔把他送到家门口再穿过马路回到自己家里，脏兮兮的皮球放在栅栏旁边，臭球鞋塞在床底下。 
卡尔拉在清闲的下午茶时间会带着小蛋糕还有红茶拜访，艾伦就可以趁机一头扎进利威尔的房间内，那个时候利威尔面临毕业后的就业压力，在电脑前端着咖啡投出简历然后陷入沉思。 
艾伦正式在乐队组成的时候邀请利威尔前来看表演是在他十八岁的时候，一家不大不小的夜店，利威尔西装革履地走进俱乐部所在的地下室时就像个异类。但尚是青年的利威尔就坐在靠近小小舞台最近的那张桌子上，模样要比他自己去参加面试的时候还要紧张许多。 
少年的身体向拔节那样迅速生长，记忆中单薄的身型如今包裹在无袖背心之下，衣料单薄露出肌肉结实的腰腹一角，利威尔不得不仰视他的小鬼头。夜场的演出结束后利威尔仍旧和艾伦一起走回家，两人绕着夜晚无人的泳池一圈圈行走，言语包裹在暗涌的情绪之下，终结于艾伦靠近时落在利威尔脸上的笨拙亲吻。 
他毫无防备地被艾伦扯到身前，两人在拥吻中推搡着踉跄几步齐齐掉入泳池中。池水冰凉嘴唇炙热，晶莹易碎的气泡从唇齿间泄露而出，他们肆意撺掇着对方口腔内的空气。 
窒息带来的快感美妙透顶。 
 
艾伦在22岁的时候录了自己的第一张专辑。 
同样那个时候卡尔拉和库谢尔刚刚听闻他们订婚的消息，用不着明说母亲们也知道，两人好得像是连体婴。利威尔戒指还没有完全掏出来就被艾伦用手脚缠紧了像个树懒那样挂住，两人搂紧了在深夜无人的酒吧里转了一个又一个的圈。 
快乐从眼睛从嘴巴里迸溅出来，身体比意识先有动作，全身上下的每一根发丝每一个毛孔都在用尽力气大声回答。爱情事业双丰收。 
——我愿意！ 
 
“耶格尔先生，您有挚爱吗？” 
瞬间发布会的现场变得寂静，摄像机聚焦在同一处，所有争抢着提问的记者们全都支棱起耳朵。 
让用力地皱起眉头：“若果您认为这和新专辑有关系……韦斯曼先生，您似乎没有抓住重点。” 
出人意料艾伦耶格尔只是拍了拍他的助理，语气轻松：“没关系，让。我来回答这个问题。” 
“是的，我有过挚爱。” 
“有过？” 
“在失去之后我将情感灌入了我的作曲中，音乐从某种意义来说缓解了痛苦，我一刻不停地创作。” 
 
-presentday 
 
艾伦在后台里待着的整个下午时间都有人不间断地和他说“即将来临的新婚快乐，耶格尔先生。”见鬼的，他自己22岁刚结婚那会儿怎么没有人到处说？ 
让冲进他的房间，怒气冲天地拍浴室的门：“艾伦耶格尔——！你给我说明白了到底怎么回事。” 
艾伦泡在浴缸里，水面上飘着一只黄色的鸭子。 
“诚实地告诉你，基尔希斯先生——我也不知道是怎么回事。我昨天喝多了。” 
“所以你不仅要告诉我你昨天酒后上台，你还在喝了酒之后向一个男人求了婚？那个男人非常不巧还恰好是四周以前刚和你离婚的那一个？？” 
让喘了一口气以平复自己的情绪。 
“你老公，他人呢？” 
青年下意识哆嗦了一下：“回纽约了。” 
“我替我们的公关谢谢你，在他们还没有想好如何怎么委婉地说你已经离婚的时候你又告诉全世界你又要结婚了。真诚地感谢你艾伦耶格尔。” 
 
利威尔这辈子都不要再打开手机了。 
“艾伦耶格尔浪漫激情的求婚现场。”男人在下意识用手指戳了进去之后就看到十几个小时前远在佛罗里达洲的演唱会，他和艾伦两人摇摇晃晃地搂抱在一起笑得像两个傻子的照片。然后他们拉拉扯扯回到房间打了一/炮。 
结果再醒来时世界都变了。 
可多美好，平安夜的完美求婚，全世界都祝福这对幸福的爱侣。利威尔戴着墨镜遮遮掩掩从机场回到家中，走在街道上时被眼尖的女孩拦下来。 
男人完美错失了否认自己并不是阿克曼先生的时机，在女孩们兴奋地想要拉着他合影的整个过程内都后悔答应求婚并且后悔出生。 
 
“你怎么想的？” 
在接下来的几个小时利威尔都在自己的公寓里足不出户。他接了艾伦的电话，青年熟悉的声音穿过茫茫空气跨越千山万水传入利威尔的耳朵。 
“……利威尔？” 
“我不知道你是怎么想的，艾伦，”利威尔闭上了眼睛，嗓音低哑，“离婚是你先要提出来的，我们谈过的，你为了巡演提前把手续办了，我也同意了。可是为什么要……” 
利威尔阿克曼像个彻头彻尾的傻子，对艾伦耶格尔唯唯诺诺呼之即来挥之即去，利威尔三十多年的高傲都被踩于脚下，婚姻和爱情被戏弄于唇齿之间，像是儿戏。 
六个月前他们爆发了一场史无前例地吵架，此后艾伦搬了出去给利威尔寄去了离婚协议。 
愚蠢的事业上升期，事业和爱情难以两全。 
艾伦想要再说些什么的时候利威尔已经挂掉了电话，他颓废地坐在床尾，手机发出嘟嘟的忙音。 
 
 
TBC
                            
                        
