https://shingackerman.lofter.com/post/393987_7fc7d24
【日语翻译】宪兵团团长艾伦&middot;耶格尔 【1】-Shing


※穂高太太的《宪兵团团长艾伦耶格尔》系列，又名为《万人迷艾伦苏炸天耶格尔》。2年前开始连载时就很红很红的小说，当然现在也还是很红。总之我伦苏、很苏、十分苏。苏得我受不了，翻得我肾上腺素蹭蹭地往上飙。 
※无限循环的艾伦、终于明白要驱逐掉巨人，必须先根除人类内部的腐败，于是便利用无数次转生得来的经验成为了宪兵团团长。 
※请一定不要转载，谢谢。 
※请给作者打分：https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=2401170 

 
宪兵团团长艾伦耶格尔【1】 
著者：穂高 
译者：阿C 

 

 
循环作弊的艾伦。虽然是个老梗、不过还是忍不住写了。在捏造设定之上、帅气的兵长消失了。请原谅。 
 
 
宪兵团团长艾伦耶格尔。 
饱含尊敬和敬爱、他被称为人类希望。 
被贵族和王族强力推荐、成为史上最年轻的宪兵团团长的他、 
当初蒙受来自兵团内部的“走后门”的不满之声、 
然而他以压倒性的实力把这些批判都压了下去。 
他一上任、就对腐败已久的宪兵团进行改革、清除多年积弊、 
把宪兵团变成了应有的姿态。 
 
艾伦在训练兵时代就收获了堪比「人类最强」再世的令人惊叹的成绩。 
立体机动、对人格斗、讲座、无论哪个都无懈可击。 
不过在此之上他还擅长于掌握人心。 
 
他虽出生于一般的医生家庭、 
看似无意识的一举一动实则千锤百炼、算计人于无形之中、 
讨价还价、引导对方的说话技巧和深厚的教养 
是考虑到他的年纪难以相信的老成。 
 
而且他的容貌也帮了很大忙。 
身材纤细、锻炼充分的身躯没有一丝赘肉、覆盖着优雅的肌肉。 
肌肤是不似寻常男人的细腻、在端正的面容中间、 
一双根据光的强弱而变幻色彩的金瞳尤其引人入胜。 
 
当初因为他的庶民出身、士兵之流而看轻他的掌权者们 
现在全都纷纷邀请他到社交界和自己家里的宴会。 
这样的他在兵团里面也是人气超高、 
女性士兵中（虽然没有公开但男性也有）暗中对他抱有爱慕之心的人不在少数。 
但是能够接近他的人一个都没有。 
大家、都很珍惜性命。 
调查兵团利威尔兵长对宪兵团团长艾伦耶格尔抱有可怕的执著心 
这个事实在兵团里无人不晓。 
 
 
 
 
艾伦有一种被太阳晒得缩成一团的错觉。 
今天是调查兵团和宪兵团的联合演习。 
这个联合演习由艾伦提出、定期举行。 
因为位于内地的宪兵团没有直接的威胁、 
作为士兵的意识有降低的倾向。 
与经常刀口舔血的调查兵团的演习、能够非常有效地给予刺激。 
而且士兵之间也可以进行交流。 
在需要的时候、这种场合建立的人际关系就可以有效地活动了。 
 
调查兵团团长的埃尔文、在演讲关于演习的意义和内容。 
艾伦作为责任人也站在埃尔文的旁边、目不转睛地看着前面。 
眼前的普通士兵整齐地排列着、分队长和班长们在队伍的旁边等候、 
认真地听着埃尔文的讲话。 
人群中间、只有利威尔一直盯着自己。 
不、用‘盯着’这个词语也太可爱了、 
是怒视着、 
能用视线杀人、那样的眼神。 
如果是普通人、沐浴在这样热切的视线下，早就晕厥过去了，但艾伦坦然自若。 
然而、内心却是波涛汹涌。 
 
 
 
 
 
 
 
艾伦已经重复这个世界无数次了。 
最初的世界、作为第104期训练兵团的团员，和三笠、阿明一起以调查兵团为目标、 
巨人化战斗半途而废、生命结束后、 
数不清有多少次毫无价值的转生、 
然而至今也还没能得偿驱逐巨人的夙愿。 
艾伦在中途死去、迎来了比巨人还快的、被人类驱逐掉的结局。 
 
 
转生的时机不同、不能巨人化的情况也很多。 
顺带一提这次只比利威尔小2岁、不能巨人化。 
转生的过程中、曾经在调查兵团里面作为利威尔的左右手战斗、 
结果明白了不对上层开刀、是无法阻止悲剧的事实。 
然而这次能够尽早转生、就能够尽快掌握权力。 
事情以相当良好的步伐发展着。 
接下去进入权力中心、从内部化解那个形同虚构的组织、 
只要有调查兵团的暗中支持、 
艾伦有预感、这次能够顺利进行下去。 
 
 
每次转生和周围人的关系也会改变。 
和三笠、阿明不再亲密、甚至没有相遇。 
韩吉和其他的104期成员也是如此。 
但因果不明的是、一定会和利威尔成为恋人。 
艾伦试过年长于他、 
也试过相差20岁之多。 
然而一定会和他相爱。 
在最初的世界里只是单纯的尊敬、 
只是单纯地追赶利威尔的背影、 
一次次以不同的立场与他相遇、对他的感情发生了变化。 
也看过他很多不成体统的样子。 
 
 
同期时擅自把讨厌的萝卜放到艾伦的碗里、佯作不知。 
孩提时、见过他打算安慰猫咪反而把人家吓跑，闷闷不乐的样子。 
印象最深刻是比利威尔更早出生时、 
为了调查兵团的资金周转准备和贵族的女儿结婚、他如同婴儿大哭的样子。 
直接把气氛破坏掉。 
凶神恶煞的男人嚎啕大哭的模样一点都不可爱、学到了这个用不上的知识。 
 
然而并没有讨厌他。 
最初艾伦喜欢的是他对同伴的感情、 
难以理解的温柔之处也一直没变。 
渐渐了解了他的人性一面、 
爱意不减反增。 
在最初守护的世界里、对利威尔的感情是比起爱恋更接近于敬爱、 
但是现在对他是真心实意的恋慕、想守护他。 
总之是对利威尔神魂颠倒、 
不过从至今为止的经验来判断、利威尔为了守护艾伦而死去的情况也数不胜数、 
无法判断这次还做恋人真的好吗、现状就是如此。 
 
所以非但不讨厌利威尔的热切视线、反而还很开心、 
不过被他的反应弄得束手无策的这一点也没变。 
 
 
 
 
 
埃尔文的讲话结束、各班开始分开演习。 
「啊、虽说如此，宪兵团的动作真的很棒啊。真不敢相信几年前还是那个样子。」 
埃尔文看到艾伦的部下迅速分散移动到立体机动装置的身姿、钦佩地说道。 
「比起调查兵团的精英还是远远不够啊。」 
艾伦虽说是在谦虚、其实也是真心话。 
无论再重新锻炼多少次、不以巨人作为真正的对手的士兵、 
实战能力与调查兵团相比有如天地之间的距离。 
正在考虑着以后要怎么训练、 
一声懒洋洋的「喂」叫住了他。 
回过头去看、不知何时靠近艾伦后背的利威尔、 
平时冷淡的灰瞳此刻却沸腾着欲望的火焰。 
看到那双眼睛从正面流露出来的种种复杂感情、心脏快要跳出胸膛了、 
然而表面波澜不惊、艾伦扯出一个笑容。 
 
「什么事、利威尔兵长？」 
「艾伦哟、和我决一胜负吧。」 
利威尔像是不让艾伦逃掉般得直勾勾地瞪着他、立刻回答问题。 
 
「比赛吗…我作为监督的立场、离开这里的话、」 
「这不好吗。」 
刚刚开口埃尔文就插嘴了。 
「人类最强和人类希望的决斗可不常见。 
对于调查兵团的士兵来说也是个很好的学习机会。 
这里我会负责、所以请配合一下吧？」 
埃尔文阳光灿烂地说道。 
什么学习机会、就是你自己想看吧。 
利威尔没有无意识地说出这句话、在内心吐槽。 
眼角的余光看到韩吉在偷偷地笑。 
这群人的性格也是一点没变。 
但是为了调查兵团、也不能随便找个理由逃掉。 
叹了一口气、摆出尽量冷淡的表情。 
 
「我明白了、我会合作。」 
在征得艾伦的同意后、利威尔的脸突然阴转晴、 
指定了比赛的内容。 
在限定时间内谁削掉的巨人模型的数量更多、谁就赢、 
十分简单的规则。他最后添上一句 
「要是我赢了——你、就要成为我的人。」 
 
——————原来如此、跟我来这一手啊。 
 
今生虽然还没有测过和利威尔之间的实力差距、 
意识剩余必要之上有着保持冷淡的自觉。 
终于失去了耐心、使出了强硬手段。 
埃尔文他们知道这个、也让他配合来取乐吧。 
 
「那要是我赢了呢？」 
「什么都可以、随便你。」 
 
根本不会输掉的傲慢发言、 
艾伦燃起了无论转生多少次也没有丢掉的斗争心。 
保持着冷淡的表情、艾伦用仅仅那双闪耀着激烈感情的金瞳回头看利威尔、 
他的神色渐渐变得玩味起来。 
不是感情用事、 
比利威尔多积累了好几倍经验的艾伦没有输掉的意思。 
 
接受了那个提案、随着埃尔文的号子声，两个人以远超常人的速度放出锚栓、飞往空中。 
 
 
 
 
 
最后、比赛的结果不明。 
由于速度过快、没有能够追上他们的人、 
2人交叉的个人报告也是主张自己是胜利者。 
 
「够了、平局好了。」 
艾伦趣味索然地建议、利威尔却说、 
「不、等等、确认切面就知道了吧。」坚决不肯让步。 
你以为我们削掉了多少个模型、干完这种事太阳都下山了。 
 
 
其他士兵也结束了演习、陆陆续续地回来，远远地围观这边的情况。 
 
自己明明在十分老实地应对了、咬着不放的利威尔却坐立不安。 
大概真要如此的话、还有想在这个演习时间和埃尔文商量的案例、 
之后还要根据今天的结果进行班的重组和报告整理、一大堆事务要做。 
而且平时还要应对王公贵族的胡闹的压力、以及至今的经验积累居然还是打平手的个人嫉妒、 
被卷入不知为谁而努力的胡搅蛮缠发散的不满、艾伦向意想不到的方向爆发了。 
 
 
 
「适可而止吧！你个矮子大叔！！」 
 
 
 
整个场面冻结了。 
没有人发言。 
只听到风吹树木的飒飒声。 
 
对待长辈十分恭敬、 
一直都成熟稳重的宪兵团团长突然对人类最强发出急着去死的谩骂、 
没有反应得过来的人类。 
难道被自己的发言动摇了吗、艾伦小心翼翼地看着利威尔、 
一瞬间就坚定了。 
不是都没有呼吸了吗。 
 
感到生命受到威胁、要尽快回收自己的艾伦浮现出爽朗的笑容、 
「那我先走一步啦。」 
和同样坚定了信息的埃尔文打声招呼、以最快速度脱离演习场。 
 
 
数秒后、韩吉巨大的笑声和士兵们的呼唤声传来、 
但现在不是在意这些的时候。 
艾伦是第一次在敌人面前逃跑。 
这也是无数重复的人生中的初次经验吧、艾伦逃避着这个现实。 
 
 
 
 
之后、利威尔闯进宪兵团本部大闹特闹、 
调查兵团的团员在每次看到兵长时都会在心中嘟囔「人类最强的矮子大叔」。 

 
TBC 

 

 
※第二章还没开始翻……同时开两个坑的我这是在自寻死路【手动再见。
                            
                        
