https://shingackerman.lofter.com/post/393987_1066073b
【日语翻译】他和国王的事情 2-Shing


更新，1走：【日语翻译】他和国王的事情 1 1.5走：【日语翻译】他和国王的事情 1.5
 
※请一定不要转载，谢谢。 
※请给作者打分：【進撃】彼とキングの事情2【腐】 
※高臣的心理描写绝了……真是睿智又理性的一个人。
 

 
他和国王的事情 2 
著者：高臣 
译者：Nettie 

 
这里上车：上条下条
 

 
我的絮絮叨叨： 
敲下TBC的时候，我松了一口气。高臣太太的第三话也不知道什么时候才能写好哈，不过下一话我也不知道继不继续翻译了。我……之前退圈了，现在已经快出坑了。我还很爱利艾啊，但我已经有了新的兴趣和朋友……此前种种，太消耗我的感情了。我现在也终于有勇气说出来，之前退圈的部分原因在于……我的抑郁症。我责怪自己无法保护好心爱的人，而且痛恨自己在渐渐沦落成相同的人，绝望于无法改变的现状。病情越来越严重了，我的心理医生告诉我，要控制住情况，必须割断过去。要选择新的习惯和爱好，喜欢看书的，改变去喜欢上旅游，诸如此类。的确我在几个月前选择了新的圈子，我做出了改变，我加入了一个字幕组，甚至与二次元无关。我要承认，我的病情得到了控制，我比之前开心了很多。我遇到了值得付出的人，人心是肉长的，我的感情不是无限的，我其实在疑惑，我依然爱利艾，发自内心。但我现在很不愿意跟别人交流利艾了… 
不过有趣之处在于：喜欢我的朋友是因为我的热情和谦卑；讨厌我的她们是因为我的冷漠和自大。 
呃，到底哪个是对的呀…没想到我居然是个这么复杂的人。 
这样吧，如果你还想看下去，一定让我知道吧，无论什么方式。如果不用语言表达出来，我就当做并不想看下去，不再翻译。感情和责任心是最能牵引住我的，但求无愧于心。 

                            
                        
