https://hy201018.lofter.com/post/1d919e63_1c5c0a4e1
【愈伤的正确打开方式】&mdash;&mdash;利艾-葡萄皮儿


雪色与月色之间你是第三种绝色
						
					
 【毁容利X长发艾】治愈系列第三弹  
 高甜预警!  
 ooc预警!  
 渣文笔，慎入! 
  感谢 @沐渊 这位宝贝提的舔伤口梗。 
===================  
 艾伦一向醒的很早，可能是曾经作为士兵的经历造就了他现在类似于老干部风格的生物钟。  
 毕竟，没有多少二十出头的年轻人会早上5点多起床晚上10点就已经在床上乖乖躺好了。  
 窗外还是一片漆黑，艾伦摸出手机看了眼时间。  
 嗯，还早。  
 于是少有的，艾伦没有立刻起床而是往利威尔的怀里钻了钻，悄悄的把头贴在恋人的胸口上，听着那砰砰的心跳声。不由得笑弯了眼，嘴里模糊的发出嘿嘿的声音。若是利威尔醒着，必是又嫌弃又无奈的摸摸艾伦的头。  
 没有什么比躺在心爱的人怀里更令人感到幸福了。  
 似乎是担心自己的笑声吵醒了恋人，艾伦抬眼试探性的看了眼利威尔的反应，利威尔仍旧紧闭着双眼，随着绵长的呼吸胸口有规律的起伏着。  
 年轻的小鬼这才放下心来，两只手不安分的环住利威尔的脖颈，恶作剧般的凑上去在锁骨上吸出了一个红印子。  
 黑暗中，肇事者颇为满意的挑了挑眉，翠绿色的眼眸在黑暗中闪烁着狡黠的光彩，然后又意犹未尽的摸了摸腹肌，揩油揩够了，才心满意足的从男人的怀里滑出去， 蹑手蹑脚的钻进了客厅。  
 今天从某种意义上来说是特殊的情人节，所以艾伦一早就拉着阿尔明计划好了一切。  
 客厅里艾伦哼着小曲，窸窸窣窣的做着出门前的准备，良久之后伴随着门关上的声音，屋子重回原先的安静。  
 原本熟睡中的利威尔睁开了眼，伸手摸了摸艾伦留下的吻痕，嘴角不自觉的微微上扬。  
 小鬼平时那么怕自己，在床上胆子倒是挺大啊....  
 艾伦上街的首要任务——就是买菜。难以想象平日里莽撞冲动的艾伦竟然会做饭，其实艾伦本人也是不想的。可是和兵长在一起后，为了让兵长高兴，艾伦也是练就了一身好厨艺。  
 做几个兵长爱吃的小菜，再重现一下之前做过的蛋糕。恩，完美无缺的计划。  
 艾伦真认真的挑着菜，却不曾想转身付钱的时候和别人撞了个满怀。艾伦一遍揉着头，一边说着对不起，谁知道撞上的是韩吉。  
 “韩吉分队长?”  
 “哟~早起买菜啊艾伦~”  
 令人熟悉的，从某种程度上来说元气满满的声音回响在艾伦耳边。  
 “嗯，今天想给兵长做点好吃的。”  
 韩吉笑眯眯看着艾伦，然后突然间凑近艾伦的耳边，艾伦下意识的想往后退却在听清韩吉的话后楞在了原地。  
 “韩....韩吉分队长，您说的是真的吗!!”艾伦无法抑制的大喊出声，引得周遭的行人纷纷侧目。韩吉伸手捂住了艾伦大张的嘴，脸上还是那副笑眯眯的表情。  
 “有可能哦~艾伦酱，毕竟智慧巨人的唾液确实有修复身体组织的能力，更何况你还是始祖巨人说不定，就会引发奇迹哦~”  
 艾伦眼睛睁的大大的，翠绿的眼眸中满是欣喜和期待。“我会试试的，谢谢您韩吉分队长!”  
 临走前，少年还大喊着感谢的话语。韩吉微笑着目送艾伦远去的背影。镜片反着光，令人看不清韩吉的表情，但嘴角绽开的笑容却暴露了韩吉真实的想法。  
 利威尔这家伙，应该好好感谢自己才对啊。  
 回到家，艾伦掩饰住心中的狂喜。表面上波澜不惊，照常给利威尔做早饭。  
 烤的酥脆的面包，煎个鸡蛋加两根香肠。最后配上热乎乎的味增汤，完美的早餐!艾伦认真的做着最后调味的工作，丝毫没有感受到身后男人的靠近。  
 利威尔看着忙碌的艾伦，莫名的想报复一下早上胡作非为的小鬼。  
 于是他就真的那么做了，轻车熟路的搂上小鬼的腰，并且在他屁股上不轻不重的捏了一下。  
 小鬼被吓了一跳轻呼出声的反应令利威尔很是满意。炸毛的艾伦刚想呵斥一下兵长的流氓行为，回头刚对上兵长那意味深长的眼神以及锁骨上暧昧的吻痕。艾伦最终选择乖乖的闭上嘴。  
 事件发展到最后，艾伦也意识到早上罪行的败露。涨红着脸和利威尔一同吃完了早饭。 
 战后的时光是闲暇且美好的，艾伦打扫着卫生，利威尔则坐在沙发上安静的看着书。一切是那样的融洽，就好像回到了作为训练兵被兵长带在身边的时候，那时的自己可能从未想过自己有一天会和兵长成为恋人，生活在同一屋檐下吧。这份幸福感，是当时的自己怎么也想不到的。  
 撩了撩耳边垂下的发丝，艾伦的视线不由自主的瞟向正在看书的利威尔。原本俊美的脸上被大大小小的疤痕所遮掩，尤其是那从眼睛蔓延到嘴角的疤痕深深的刺痛了艾伦，虽然自那以来，兵长并没有对自己身上的伤有任何不满。  
 但艾伦却是看在眼里痛在心里。无论是那伤疤满布的脸也好，或是缺了两根手指的手也好。每每看见都令艾伦的心像被揪住一样抽疼。那样高傲的兵长，此刻却有许多事情都需要自己帮忙才能完成....他内心里一定也很痛苦吧...  
 不过没有关系，韩吉分队长说，用自己的唾液的话似乎是可以修复的。艾伦自顾自的想着，心里正盘算着怎么和兵长开口谈这件事。  
 利威尔感受到了小鬼一直粘在自己身上的视线后，将手中书一合。对着艾伦招了招手。  
 艾伦见状丢下手中的抹布简单的在身上抹了两下快步走上前去。  
 利威尔猛的将艾伦拉到身前，锐利的眼神直直的盯着艾伦，艾伦紧张的吞了口口水，不安的看着兵长。  
 良久，利威尔幽幽的开了口。  
 “艾伦...你今天似乎格外的关注我啊。”  
 被发现了....艾伦只觉得脸上又开始发烫了，由于和兵长近距离接触甚至舌头也有些打结....  
 “那个...韩...韩吉分队长说..唾液可以修复兵长的伤，所以...所以稍微有点在意。”  
 尽量简短的解释了一下，艾伦有些不自在的将视线撇向别处。  
 利威尔挑了挑眉，似乎一副不怎么相信的样子。 
 嘁，要是真的有这个方法当初第一时间就会告诉艾伦，现在告诉他多半是韩吉又在忽悠眼前的小鬼了。但是看着眼前小鬼一副信以为真并且期待的眼神，似乎让他试试也没什么大不了的。  
 似乎还有了有趣的条件去逗逗小鬼了?一个恶劣的想法逐渐在心头涌现。  
 “所以...你今天一直盯着我..是在找机会想舔我?”语调的微微上扬，透露出此刻男人愉悦的心情。  
 艾伦只觉得脸上要烧起来了。似乎兵长并没有说错，只是这万分露骨并且带有性暗示的语气是真的令人容易想歪啊啊啊!  
 “不...不是...我只是...啊”  
 “啧，真是个色情的小鬼啊”利威尔并没有给艾伦解释的机会，将艾伦抱做在腿上，双手不安分的在艾伦的腰间揉搓着。  
 艾伦面色潮红，一时间的不知所措。逃也不是，不逃也不是，便索性乖乖的任由利威尔摸索。  
 “不是说要为我治疗么?倒是动手啊小鬼...”  
 艾伦委屈的撇了撇嘴但还是顺从的亲吻上了利威尔的额头。温热的唇缓缓厮磨过眼角，舔舐利威尔的伤疤。  
 舌头略过皮肤带来的酥麻感觉令利威尔不由得眼神暗了几分 ，手上的力道也不自觉的加重。  
 “嗯...别..疼的，兵长不要老是打扰我啊...”艾伦本来认真的舔舐着伤口，却由于利威尔的大力揉搓发出了甜腻的媚音。明明是抱怨的语气，此刻却如此像在和利威尔撒娇。然后艾伦立刻感受到有什么东西顶住了自己。  
 “.....”艾伦及时的收了声。  
 利威尔微一挑眉，俯身贴近着少年已经因为情动而泛起潮红的脸。  
 “声音还真是好听啊，艾伦...”  
 利威尔随后放开了艾伦，让他跨坐在自己身上。利威尔闭上了眼，对着艾伦道“好的，我现在不打扰你了”  
 艾伦看着眼前略带恶劣的男人，不由得脸上红了又红，可又偏偏是自己提出来的请求。心中默默叹了口气，艾伦俯下身再度亲吻上了利威尔的伤口，一点一点认真的舔舐着。  
 门口不合时宜的传来窸窸窣窣的钥匙声，然后门被突然打开。韩吉还有说有笑的对着身后的三笠阿尔明等人说着今天早上和艾伦的相遇，再回头...看见的是艾伦衣衫不整，脸色潮红的跨坐在利威尔身上，因为亲吻的缘故嘴上还挂着淫靡的银丝.... 
 众人:.......  
 韩吉第一时间反应过来，眼中闪烁着兴奋的光彩。“哦哦哦!艾伦原来在这方面你是主动的啊!利威尔还真是有福啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”  
 三笠见状表情有点崩溃，有点伤心。阿尔敏也没想到大白天的艾伦会....  
 一时间艾伦相当无措，甚至羞耻的有点想哭。虽然身上的小鬼羞耻到全身泛粉红色的景色还不赖，可是自己还是不想看到小鬼哭啊。  
 原本按兵不动的利威尔此刻一把将艾伦翻转过来放在座位上，理了理艾伦的领口后一脚把韩吉踹出了门外。  
 于是乎韩吉分队长有一次华丽丽的镶嵌在了墙里。处理掉了首要的大麻烦后，利威尔低哑中带着几分嘲讽的声音清晰地传出“看够了?”  
 阿尔敏瑟瑟发抖，推搡着阴着脸的三笠迅速退到门外，“啊...哈哈哈...利威尔兵长很抱歉打扰了你们，我们改天再来拜访!”出去前，还贴心的关上了门。  
 房间里终于又只剩下利威尔和艾伦两人。  
 利威尔大步跨到尚且有些发抖的艾伦面前，霸道的勾起艾伦的下巴，粗暴的将手指塞入了艾伦口中搅动着湿滑的舌头，艾伦呜咽着连求饶的话语都无法说出，如小兽般呜咽的声音撩得一向淡漠的利威尔眼底都染上了浓厚的情欲。  
 “我们继续疗伤吧，小鬼”男人低沉的声音带着些许沙哑，唇角已经有丝丝笑意，眯起眼睛看着艾伦艰难的舔着自己的手指，翠绿的眼底雾气弥漫，便不由得从起初大力的揉捻着胸前的花蕊逐渐到情色的拨弄。  
 艾伦只觉得脑袋里昏昏沉沉的，失去了思考的能力。  
 “你做的很好，艾伦”利威尔背着光，阴影笼罩在他的身上，配合着脸上的伤疤透出一股非同一般的野性美，古朴而魅惑。利威尔用仅剩的三根手指扯开领巾，蒙住了艾伦的双眼。  
 利威尔低下头，色情的在小鬼的脖子上哈着气。看着小鬼被热气激得一激灵，利威尔低低的笑出了声。  
 “让我好好的教教你该如何治疗长官的伤痛——我亲爱的艾伦。”  
========end======  
明天回学校没时间，提前祝大家，520快乐!  
 
													
												
葡萄皮儿|Powered by LOFTER
				
