https://shingackerman.lofter.com/post/393987_f4a336a
【日语翻译】【完结更新】宪兵团团长艾伦&middot;耶格尔 【6】#3-Shing


※循环作弊的艾伦。有生之年系列，穂高太太在2017年3月19日追加的第三页后续，整个系列至此终结。按照之前的约定，她更新我就会翻译。 
※宪兵团团长艾伦整个系列是穂高太太在2013年5月30日在P站正式开始投稿连载的，包括番外一共有7章，在2014年12月1日更新第6章后一直断更。整个系列构思得很早，难免会与现在漫画的连载出现偏差。太太在结局考虑了很多，综合了最新情报和很多有出入的地方，捏造很多。含有少量22卷的剧透。 
※推荐BGM Lana Del Rey – Love 
※请给作者打分：憲兵団団長エレン・イェーガー【６】
 
※请一定不要转载，谢谢。
 
第0章第1章第2章第3章第4章第5章第6章
 

 
宪兵团团长艾伦耶格尔【６】#3 
著者：穂高/ id=4435582 
译者：Nettie 

 
剧情顺接第6章结尾。 

 
艾伦仅仅瞥了一眼回到会议室的奈尔，视线就又回到手边。 
以宪兵团团长之名作成的全部文件，都有王本人的署名。艾伦看了文件一阵，突然就抓起文件抛给奈尔。 
早已习惯了艾伦的行动的奈尔，不慌不忙地稳稳接住了厚重的文件。 
看着神情苦涩地浏览着文件的奈尔，艾伦露出了微笑。 
 
「给萨克雷总统的弹劾审判的全权委托申请、强制带到壁外的半永久禁止、宪兵团组织的改革、宪兵团师团长的创设」 
「你明白我所做的事情吗？」 
「不、不明白。完全不明白」 
 
奈尔的话明明白白，艾伦又笑出了声。 
最近、没法真心笑出来。光阴，对于艾伦来说是绝望的开始。在这样的日子，能这样笑出来。想教给那时的自己。 
艾伦一边笑一边看向窗外，碧蓝的、无云的天空无边无际。他再也不可能再次飞舞在那片天空了吧。 
 
「奈尔、你轻蔑我吗？」 
「……不、完全没有。依然十分尊敬」 
 
艾伦回过头，嘴角坏心眼地翘起。 
 
「没有任何理由就把希干希纳区的无罪之人进行爆破。我是遗臭万年的大罪人才对吧」 
「你有做错过选择吗？你一直以来都是、像是能看穿未来一样。无论怎样的选择，都一定不会出错」 
 
艾伦眯起金瞳，慢慢地翘起脚，他优雅地坐在宪兵团团长的椅子上的姿势，还是和以前一样。 
外表年轻美丽，气场却如同老成的贤者，以前就被人这么揶揄过。 
在阳光下面闪耀着甜蜜的蜂蜜色的眼瞳，此刻沉淀着寒冰。长长的睫毛掩盖住阴沉的眼睛，艾伦开口。 
 
「我一直都是错的。我从来没有做出过正确的选择」 
「诶？」 
 
奈尔疑惑地看向艾伦，他却没有回答。 
他从团长的椅子上站起来，正装用的大衣裹住他的身体。长至脚踝的大衣背后，不是交叉的双剑，而是优美的独角兽。 
艾伦下摆翻飞地走出会议室，奈尔也默默地跟上，手里紧紧地握住文件。 
他们走过长长的走廊，不同的士兵们纷纷慌忙让开路。艾伦向敬礼的他们点头示意，笔直地走向目的地。 
正是因为一直都做错了，所以再也不会犯错。 
 
「无论牺牲什么」 
 
　奈尔不知道该如何回应艾伦的喃喃自语。 
 
　＊＊ 
 
「这是怎么回事……」 
 
骑马到希干希纳区要两天。即使只取必要最低限度的休息，从希娜到希干希纳的物理距离却是束手无策的。 
到达的时候，已经全部都完结了吧。每个人都身怀着这种绝望，一个劲地前进。 
然而利威尔他们到达的时候，所目击的光景却不是所预料的那样。没有毁灭的街道，也没有被巨人袭击的人类。 
希干希纳一片安宁。楼房耸立，孩子们在跑来跑去，驻屯兵在悠闲地喝酒。 
根本没有大型巨人的影子。 
 
「啊！利威尔你要去哪里！？」 
 
利威尔没有听韩吉的阻止，他走进在壁下喝酒的驻屯兵们。最跟前的是脸色涨红的男人。他揪住一脸老好人、淡茶色头发和胡子的男人的前襟。 
 
「汉尼斯！喂、你小子谁啊！」 
「别碍事」 
 
驻屯兵们对突然出现的无理的调查兵露出敌意，不过没必要理会。 
利威尔把抓住他的肩膀的男人推开，揪住名叫汉尼斯的男人的衣襟。 
情绪激动的驻屯兵把手放在了腰间的半身半刃，韩吉他们连忙从中调停，刀刃没有指向利威尔。一触即发的空气里，只有被揪住衣襟的男人没有敌意地眨了眨黛色的眼睛。 
 
「巨人在哪里」 
「……哈？」 
「我在问你，巨人在哪里」 
 
汉尼斯疑惑地看回利威尔的眼睛。虽然喝了酒，他的眼睛还是很清明。神志清醒的样子。 
 
「巨人的话……不是在壁外晃荡吗？你们不是最清楚的吗？」 
 
这就是回答。利威尔松开汉尼斯的衣服，用手抚平皱褶的地方。 
他拼命地思考。韩吉他们在向背后怒不可遏的驻屯兵们说明情况，但没有更多的余裕了。 
艾伦的部下所说的关于大型巨人的话是胡说八道。既然如此，艾伦为何要说谎？ 
到底没想到那个男人竟然会用无意义的狂言乱语煽动士兵。而且、那张有王的署名的许可证。那张写着在希干希纳区设置炸药的不详的纸片，毫无疑问那是真的。 
那样利威尔他们此时此刻位于此地，究竟有何意义。 
 
「……汉尼斯。再问你一件事。今天是几年几日」 
「845年的31日。你脸色很苍白，没事吧」 
 
对于利威尔而言，不是什么特别的日子。既不是每年本人都要大肆庆祝的韩吉的生日，也不是希娜的纪念日，也不是调查兵团的典礼。连喝酒的约定都没有，普通的一天。 
那为什么。为什么他会这么不安。 
这时，太阳突然暗下来。刚才还是耀眼的今天，现在利威尔的周围却迅速罩上阴影。 
 
「什么……那个、难不成」 
 
韩吉愣愣地看着天空，喃喃自语。她的口气简直像太阳缺了一个口一样。 
不，也许太阳缺了口会比较好一点。 
利威尔微微倒吸一口气，慢慢地仰头去看。不是预感，是确信。 
那家伙，在那里。 
 
「是巨人……」 
 
越过五十米的墙壁、巨大的、过于巨大的生物探头进来看。强烈的非现实感让众人都在呆呆地看着巨人。 
但那个巨人身影再次消失的瞬间，利威尔大喊。 
 
「快逃！」 
 
伴随着利威尔的疾呼，无数的岩石画出飞沙袭击人类。靠近墙壁没有倒霉地被飞沙侵蚀的人们，更加绝望地目击这副惨景。 
 
「怎么会、墙壁、有个洞」 
 
是谁说出这句话的呢。不过这种事已经无关紧要了 
百年以来纹丝不动的墙壁，在利威尔眼前被破坏了。 
 
 
「调查兵以班的形式散开，阻止巨人入侵！」 
「市民的避难引导就交给驻屯兵了」 
 
在埃尔文的号令之下，所有士兵一起行动了。希干希纳区的驻屯兵们由于也是由皮克斯率领的，那边的指挥引导应该没有问题。 
利威尔在接受命令之前，就跑去了最前线。韩吉班跟在后面。从那个洞里不断有巨人入侵。看到了就把它们优先解决，但似乎无穷无尽。 
 
「韩吉！能塞住那个洞吗！」 
「我在想！」 
「快点！这样下去城镇里面的全部人都要被吃掉了」 
 
凝视着洞穴的利威尔，注意到一闪而过的人影。 
除了在挠着头拼命思考的韩吉，其他人在竭尽全力地剿灭巨人和保护韩吉。没有其他人注意到那个身影。 
把还没来得及逃走的少女托付给调查兵，利威尔一边屠杀着巨人一边缩短与洞穴之间的距离。 
人影不止一个。还以为是来不及逃走的人类，映入眼帘的事物却打消这个可能性。 
他们之中的一人，背后有着独角兽的身姿。 
握着半身半刃的手暗暗握紧。无论怎么的状况都一丝不乱的心脏在疼痛地狂跳。他把锚射入洞穴隔壁，一口气缩短距离。 
 
「利威尔士兵长！」 
「你们」 
 
那是在艾伦的部下特别受到重用的几个人。事到如今才想到一直都围绕在艾伦身边的部下里面，只有奈尔一个人陪他去参加那个会议。 
他们用重锁绕了几圈白布裹住的事物。利威尔马上就知道白布里面的是什么了。 
虽然不至于用上锁，在地下街这种诱拐方法也很常见。 
 
「从什么时候开始宪兵开始了诱拐业务」 
「……我们没有回答您的义务」 
「是艾伦的指示吗」 
「也没有必要回答这个问题」 
 
无所适从的状况。利威尔把刀刃对准被揪住双手的男人的喉咙，他却连眉毛都没有动一下。 
艾伦教育的结果，他们并不屈服于利威尔的恫吓。 
 
「利威尔士兵长。如果您要在这里杀掉我，我们就只能把您视作人类的敌人了」 
「忠心耿耿啊。没想过艾伦发狂了，下达了毫无意义的命令吗？」 
「并没有。即使如此，杀了团长我也会自尽」 
 
笔直地看向利威尔的双瞳，没有一丝隐瞒。居然能到这种地步，利威尔在内心对艾伦的手腕赞叹咋舌。做到这种地步，让别人成功相信他发了狂。 
 
「比起这个、利威尔士兵长阁下。您还是先回去吧？我们要塞住这个洞，还要花费相当的时间」 
「塞住？」 
「处理掉这个之后，就能塞住了」 
 
仔细一看，有几个宪兵拿着没有见过的机械和器具。那就是为了把洞堵上而必需的东西吧。 
把挟持的人放下，他命令他们快点用那个东西。不过他们也不是遵循利威尔的命令吧。而且利威尔、就算韩吉恐怕也不会用那个机械和器具。 
直到他们处理好，利威尔他们都要一直和巨人战斗吧。利威尔想起了矛盾之处。 
 
「炸药呢。艾伦说过希干希纳被袭击的话，就把这个城镇从地图上抹去」 
至于塞住洞穴、处理人类，艾伦半句话都没提。 
炸药的字眼，终于动摇了一点点不为所动的宪兵的表情。 
 
「……我们收到的命令是，如果我们处理这个东西失败，或者调查兵团败给巨人，只要满足其中一个条件，就把这个城镇爆破掉」 
「那样你们也会一起死掉吧」 
 
宪兵已经把之前动摇的感情掩盖掉了。利威尔仿佛看到了艾伦。在没有迷茫犹豫的眼睛里面，蕴含着悲伤又强大的意志。 
 
「这个心脏已经献给了兵团」 
「是吗……那就加油吧。我们在全员死掉之前都会一直奋斗」 
 
利威尔把锚射往一所民宅。多说也无益。之前完全想不懂的艾伦的意图，现在却有一点点理解了。 
虽然很想当面问他，可那样就必须先在这里活下来。只要走错一步，就会和希干希纳一起消失或者变成巨人的食物吧。 
 
「真是乱来啊，那个臭小鬼」 
利威尔轻轻一笑，重新握紧刀刃。迷茫尽散。他理解他应该做什么。 
而且对利威尔而言，这是比什么都要得意的事情。艾伦相信利威尔能在这里杀出重围。被喜欢的人如此信赖，可不能轻易死掉。 
 
「之后再痛揍你一顿」 
 
然后再用尽全力抱住他。利威尔在握住刀刃的手指上送上发誓的一吻，再次飞舞于空中。 
 
＊＊ 
 
「我要谒见王」 
王城的门兵沉默地为正装的宪兵团团长打开大门。只有奈尔一人跟在艾伦身后。一直都是带着几个人，门兵抑制不住好奇心去看罕见的团长的身姿，艾伦苦笑。 
 
「以这种情况警卫王城没问题吗？」 
「宪兵们都是很厉害的。那是由贵族的关系走后门进来的私兵吧。反正也没有受过正经的训练」 
「明明全部用宪兵更加安全」 
 
对言外之意就是骂他们是笨蛋的艾伦，奈尔投去责备的视线。即使做错，也不能在王城之中对发言蔑视王的话。就算是宪兵团团长，因为不敬之罪被关进牢里也不奇怪。 
 
「我知道的。别这幅表情」 
艾伦露出一个微笑，奈尔的表情却没有轻松下来。一定是感觉到什么吧。不过在现在的阶段，奈尔是不可能领悟到这是什么意味的。 
做出不在意奈尔的心境的样子，艾伦伸出手。在王的居室前，奈尔把文件递给上官。 
 
「失礼了」 
「哦、哦哦……艾伦吗。很久没见到你了」 
「哈、王似乎心情很好」 
「客套话就免了。到这边来」 
 
在王城被幽禁的王，比起前次见面更加消瘦憔悴了。在豪华的居室里面，衬得他更加贫寒。 
他摆动瘦弱的手腕，叫述说着外面的世界的宪兵团团长来到自己身边。艾伦飞快地看了一眼在房间的角落如同人偶一样镇座的士兵们，静静地走到王的面前。 
 
「今天有几个提案」 
「啊啊、放到那边吧。全部都以我的名字通过吧」 
「谢谢您」 
 
王的署名，即可不必经过议会直接通过方案。无论这个王的装饰意义多重，他始终都是王。 
艾伦在王的面前放下文件，恭恭敬敬地把笔递给他。王连文件的内容都没有确认，淡漠地签下名字。 
 
「这样可以了吗」 
「诶诶。辛苦您了……奈尔」 
 
把署好名的文件递给奈尔，艾伦再靠近王一点。若非得他欢心的人类，绝无可能这么近距离接近他。 
艾伦说了什么有趣的话，逗笑了王，王对他没有丝毫怀疑。浑浊的眼睛，微微地闪着愉悦的光芒。 
走到这里花费了很长的时间。为了得到这样的信任，艾伦付出了很大的牺牲。 
不过现在才是得以偿还的时候。艾伦露出动人的笑容，伸手到外套的内侧拿东西。王自然不必提，连士兵也没有对艾伦的行动产生怀疑。只有奈尔屏息静气地看着艾伦的背后。 
王城禁止带刀。佩刀一定要在入口交给门兵。 
然而身为宪兵团的团长，没有必要接受身体检查。本来他就是以保护王为至高之命的宪兵团之首，在王城内不会做出问题行动。 
谁都是这样认为的。就连艾伦从胸口拿出的东西是锐利的短刀，王也没有怀疑。 
艾伦径直把刀插进王的左胸。不是以迅猛的势头，而是慢慢地确认地，把刀子钉在他的胸口。 
 
「哈……啊、艾、伦？」 
王以不可思议的表情，看着喷出血液的左胸和艾伦的脸。艾伦保持着微笑看着他的身体倒下去。浑浊的眼睛到死也没有变化。 
从椅子上翻滚下来的王、以及拿着带血的短刀的宪兵团团长。没有尖叫声、没有悲鸣声，就这样静静地结束了。 
士兵们被眼前的惨剧惊呆了，一时间不知如何反应。激化场面的人是奈尔。 
 
「你们还不动手！这可是弑王的反叛者！」 
「哈、啊、可是」 
「抓住他！」 
 
士兵们顺从奈尔的指挥抓起了艾伦。艾伦没有做任何的抵抗，就这样被他们抓住。单一只手就有两个士兵拘束，相当夸张，艾伦变得稍微愉快起来了。 
咚的一声，他看到熟悉的宪兵的军靴。奈尔站在跪在地上的艾伦面前。 
 
「……这样、就可以了吧？」 
「啊啊。抱歉啊，奈尔」 
 
他用口型告诉奈尔，让他背负了艰辛的工作。他的表情只崩坏了一瞬间，马上又背对艾伦了。就这样走出王的居室的奈尔，脚步停下了。 
奈尔就这样背对着艾伦，右手置于左胸之上。艾伦睁大了眼睛，那个身姿深深映在他的心里。 
 
「谢谢你……奈尔师团长」 
 
明明不可能听到艾伦的低语，奈尔却肩膀又一次颤抖了，沉默地走出了房间。这一定是最后一次和他见面了吧。 
 
　＊＊ 
 
把部下拿来的资料放到一边，艾伦闭上眼。在希干希纳区抓住的巨人……似乎是黑发白肤、二十岁左右的小个子男人。 
在这次急袭希干希纳的事件里面，和艾伦羁绊颇深的『他们』不在其中。艾伦呼出放心的一口气，然后嘲笑这样的自己。 
即使是『他们』，艾伦也会毫不留情地杀掉。 
不过、还是祈愿着不是『他们』的人。即使为了人类要夺去性命的事情还是一样。 
 
「……不过是我的利己主义而已」 
 
不过，他们的确有过是艾伦朋友的时候。但这次是否诞生、是否生活在世界上的某个角落，艾伦一概不知。 
在这个世界，艾伦再也没有向朋友伸出过手。这样就不会有留恋。 
慢慢抬起眼帘，看灰色的天花板。单人牢房的空气阴冷潮湿。艾伦十分清楚。 
虽然有照顾到清扫，总觉得有一股霉味。那个洁癖男在这里一日都待不下去吧。 
虽说艾伦至今也不知道进来这里多久了，没有准确的世界概念。 
墙壁上没有钟表，艾伦的怀表也被夺走了。 
从给了七次饭食来看，应该是过了三天吧。 
如果不入睡的话应该能把握相当程度，但艾伦根本没这个打算，想睡觉的时候就睡了。 
长期以来的睡眠不足被消除了，现在身心充实。拜此所赐甚至能够清楚分辨出来往这边的脚步声是谁的。 
 
「艾伦团长，现在要开始对您的审判」 
「能不能早点说。我还要整理仪容的呀」 
「……麻烦伸出手来」 
 
审判所地下的单人牢房。宪兵和审判所的直属看守一起管理这个地方。 
淡然地往艾伦手上装具金属的拘束具的是审判所的看守。后面站着的是宪兵。 
把拘束具锁好，看守把锁的一端递给宪兵。似乎带艾伦出去的是这个宪兵的工作。 
手被锁住在身后，艾伦走过昏暗的走廊。旁边的宪兵，跟了艾伦五年以上。他能够感觉宪兵拿着锁的手在微微颤抖。 
虽然觉得对不住他，但艾伦自己马上就要遭遇更加令人同情的事情了。 
入团以来一直深深仰慕的上司被弹劾，而且还是以弑逆罪这个最不光彩的罪名。目击了这种冲击的光景，会是很艰辛的经历吧。 
在审判所的门前，宪兵和艾伦停住了脚步。几个士兵站在重重的房门两侧。艾伦对他们也很熟悉。 
大门徐徐打开，中间漏出的灯光包裹住了艾伦。即使因为刺眼而眯起眼睛，艾伦也笔直地看着前方。 
在偌大的审判所中央，放着一张椅子。许多人围绕着椅子站着。旁听席也早就满席，通常情况下会把设置好的椅子拿掉，全员都是站立观看的状态。 
正面的讲台上，坐着几个判事。中央的是达里斯萨克雷总统。一直冷静自持、还会讽刺嘲笑的他，现在却露出艾伦从没有见过的严肃表情。 
被锁拽着，艾伦往审判所中间踏出脚步。宪兵团的制服已经被脱下，艾伦穿着白色的衬衣和裤子的轻装。 
审判所里议论纷纷。倒吸一口气的是艾伦重用的部下，发出嘲笑声的是被弹压的团体干部。 
艾伦在椅子上坐下，抬头看讲台。对上了萨克雷如鹫一般的锐利眼神。 
被叫到这个场所，这次是第几次了呢。虽然一一列举很无聊，但准备椅子还是第一次。 
最坏的一次，是被绑住身体塞住嘴巴，不让他有任何发言直接处刑。这次的待遇可以说是很好的了，艾伦变得有点想笑了。 
爬到宪兵团团长这样的位置，即使是罪人也会帮忙准备椅子。 
不过这个情报在以后也没有用了吧。他确信自己长久的命运，终于能在这次终结了。 
 
「肃静」 
 
萨克雷的一声让观众都安静下来。他本人也不看观众，只紧紧地盯着艾伦。 
 
「……现在开始，进行艾伦耶格尔宪兵团团长的弑王逆行的审判」 
「处死他！处刑！弑王等于不敬神的造业！」 
似乎是墙壁教的男人大吵大嚷，周围的人也在纷纷赞同。萨克雷再次叫肃静，对艾伦的憎恨恶意却如同水波蔓延开来，无法停息。 
艾伦的部下们面对在审判所蔓延开来的气氛，连声音都出不了。在这里拥护艾伦的话，不知道会被周围的人如何对待。情况如此。 
 
「哈……艾伦。目击者有几个人，其中一人还是你的心腹奈尔分队长。不过我还是要再问你一次。杀掉王，是事实吗」 
 
「诶诶。是事实。我杀掉了王。用这只手把短刀插进他的心脏」 
 
小小的悲鸣响起。是艾伦部下里面的女性士兵。虽然看不到人，光声音就能分辨出来了。 
萨克雷凝视艾伦一阵，垂下深灰色的眼睛，叹息。艾伦的回答对他而言，并不值得开心。 
 
「为什么你要做这种事。你飞黄腾达。壁内无论是谁，都很尊敬你。就算是贵族，也没有把你轻蔑成乡下来的士兵吧」 
 
艾伦对萨克雷的追问露出了嘲笑。他目中无人地翘了二郎腿。 
 
「是武装政变哟。杀掉无能的王，我就能站到顶点了。实际上，我更加有才干吧？比起那种笨蛋，由我来统治能创造更加美好的世界」 
 
刚才还很吵闹的审判所里，一下子鸦雀无声。就算是计划着向艾伦复仇的人，现在也不知该如何言语。 
就算是他们，憎恨着自己的同时也在一定程度上信赖着艾伦，钦佩着艾伦。不会想到艾伦杀掉王的理由里面，会有自私自利之心。 
萨克雷静静地注视着浮现傲慢的微笑的艾伦几分钟。艾伦没有逃避，接受了他的视线。 
 
「那是你的真心话吗？」 
「还会有其他吗？」 
「杀掉他！杀掉这个大叛徒！」 
「萨克雷总统，请务必处以极刑。这种可怕……」 
 
四方八面而来的处刑之声，让艾伦勾起嘴角。几个部下也冲着艾伦说些什么，他只装作没有听到。对他们来说，支持艾伦绝对不是有利的举动。 
 
「艾伦，这样真的好吗」 
「好抑或不好，决定权在您手里吧。萨克雷总统？」 
 
王在死之前签署的几份文件，能发挥很大作用。就算是大叛徒，王的署名是最强力的命令。 
最初发挥效力的是，就是由他们来裁判，对于周围的人来说该多么讽刺。不过只有萨克雷一人全部理解了艾伦的计算。如果是萨克雷来审判的话，不会顾念金钱、言论、感情，只会贯彻自己的判断。 
所以萨克雷作出决断。由所见所闻的事实，判决艾伦的待遇。对于萨克雷而言，也有示意友情的方法。 
 
「在此决定艾伦耶格尔宪兵团团长的处刑。最后……还有什么要说的吗。艾伦？」 
「没有」 
「喂慢吞吞的家伙们，还在这里懒懒散散呢」 
 
审判所的大门以尖锐的声音打开。一下子就把严肃的空间破坏的男人，把阻止他的宪兵们视若无睹，走向中央。 
简直就是把自己当做主角的态度，艾伦和萨克雷也一下子沉默了。 
男人旁若无人地走到艾伦身边，突然一脚把椅子踢飞。手还被绑在身后的艾伦，就这样跌落地板，左肩撞到地上。 
 
「痛！」 
「痛吗？很痛吧。这里不是可以悠闲睡觉的场合吧？」 
 
利威尔揪住艾伦的前发，强迫他抬起头。在至近距离看着利威尔的眼睛，艾伦连呼吸都忘了。 
他想到利威尔会很生气。艾伦利用了他，把他送进失败了就会被杀的场所，艾伦想到利威尔会恨他。 
然而，利威尔的眼睛里面没有笼罩着愤怒的乌云。穿透艾伦的眼睛认真、真挚、澄澈得可怕。 
 
「艾伦、听得到吗……这个声音」 
「哈……诶、怎么、难道！？」 
 
利威尔硬拉艾伦贴到窗上。低低的、地面震动。虽然在今生还是第一次遇到，但艾伦对这种感觉太过熟悉了。 
 
「希娜区怎么会有巨人！？」 
 
位于希娜中枢的审判所能够看到在街上徘徊的巨人。仅仅从艾伦目视所到，五米级就有三头，十米级有一头。分不清楚到底有多少头。 
 
「利威尔兵长！快点把那个！这样下去希娜的居民」 
「哈、为什么我们要这么勤快啊。保护内地是你们宪兵团的责任吧」 
「什么！」 
 
对于利威尔的话而睁大眼睛的不仅仅是艾伦。还有同样趴到窗户上的人，纷纷发出恐怖的叫声。 
审判所里已经一片惊慌。争先恐后想要跑出去的人、说着出去就会被巨人吃掉阻止他们的人、命令利威尔赶紧到外面去的人。 
利威尔无视了所有的叫嚷，只顾握住艾伦的锁。艾伦啧了一声。 
 
「宪兵团怎么了！」 
「因为这里的团长大人被抓住了。就算想行动起来也做不到啊」 
「怎么会、奈尔、奈尔在这里吧？」 
「奈尔？那是谁？」 
「什么都好！喂、快点做些什么！」 
 
插进艾伦和利威尔之间的是商工会的男人。名目看起来是买卖丝绢的大商人，背地里染指了买卖人口，在两年前被艾伦肃清。 
现在靠一些小生意勉强糊口的男人，表情因为恐惧而扭曲，依附住利威尔。 
 
「都说了和我没关系吧。要救助的话，就拜托这里的宪兵团团长大人吧」 
「等等、我已经」 
「刚才决定的是处刑吧。团长还没有罢免。是吧，萨克雷总统！」 
 
萨克雷对利威尔的问题予以肯定的点头。审判所里面的人类，一下子涌到艾伦身边。 
 
「喂、快点做些什么！派遣士兵」 
「宪兵做些什么吧！」 
「拜、拜托您」 
 
刚刚还在群情激昂地大喊杀掉自己的人们，现在却在吵嚷着让他帮帮他们。更有甚者苦苦哀求，连眼泪都出来了。 
人类永远都是这么善变利己。 
双手被锁规戒，艾伦紧紧握起拳头。艾伦、艾伦他们一直都被这些只忠于自己欲望的人类摆弄，命运颠簸。 
 
「……利威尔兵长？」 
 
艾伦快要握出血的手传来温暖的触感。艾伦惊讶地回过头，才发现那是利威尔的手。 
温暖的手在试图松开艾伦的拳头。这是双温柔的手。在人类的肮脏之上，是艾伦熟悉的温柔的体温。 
 
「艾伦、不做吗」 
「你当我是谁……我可是宪兵团团长哟」 
「萨克雷总统！我松开这个人的枷锁哦！」 
 
利威尔来不及等萨克雷的回答，就把艾伦的手枷解开了。不知何时拿到了钥匙。 
艾伦甩了甩自由的手腕，环视一圈审判所。和部下们交换了眼神，他们一下子弹起来行动了。 
 
「艾伦团长，要召集部队吗」 
「不，那就太迟了。我去。你们也跟来」 
「是！」 
 
士兵慌忙为突进的艾伦他们打开审判所的大门。他们飞奔出去，打算赶去最近的保管预备的立体机动装置的仓库。 
然而门外站立的身影让艾伦停住了脚步。是奈尔。他脚下放着几具立体机动装置。是艾伦平时使用的东西。 
一瞬喘不过气的艾伦，把想说的话吞回肚子里面。手脚利落地穿好装置，用视线催促奈尔也跟上来。 
 
「奈尔和艾拉和威姆负责左翼的两头五米级。亨里克、约翰、兰道夫，右翼一头就交给你们了」 
「团长呢」 
「剩下的」 
「哈啊！？你在想什么！」 
 
奈尔的悲鸣也没有听完，艾伦以迅雷之势射出锚，跃于空中。 
 
「……哟、好久不见啊」 
 
十米级的巨人用虚无的眼睛看向艾伦。完全被认知出自己的身姿啊，艾伦愉悦地勾起嘴角。 
后颈的灼烧感、焦躁似的的兴奋支配了身体。真的是久违的感觉了。 
敌人的脚步很快。一眨眼就把距离缩短为零。 
艾伦在对手突进过来之前，把锚射向背后的钟楼。一个大回旋，一口气绕到巨人背后。 
 
「……！」 
 
竖一米横十公分。在今生实战还是第一次，但他像教科书一样漂亮地削了下来。巨人冒出蒸汽，往前倒下。 
然而艾伦连喘息的时间都没有。背后有五米级逼近。甩开刀上的血，艾伦再次飞舞于天空。 
不过，艾伦注意到了街上奇怪的气氛。街上，太静了。 
听不到任何人的悲鸣。不，连人影都看不到。作为希娜的中心地带，这里不管白天还是黑夜都很热闹，现在确实很不寻常。 
还以为是宪兵团进行了民众的避难，但从利威尔的口气来看宪兵并没有行动。而且，巨人的数量太少了。艾伦在空中飞舞，在视野范围里确认。 
还以为有无数的巨人入侵了希娜，然而艾伦只看到眼前的几个巨人。奈尔他们也讨伐完毕，他们的面前只有喷着蒸汽死去的巨人。 
不过是几头巨人。他们突然出现在希娜区的理由是什么。如果是有人故意放他们进来的话。想到这个事实的艾伦，几乎要咬碎牙齿，向尖塔射出锚。 
被艾伦抓住的巨人，就以回头的姿势被削下后颈。艾伦没有去和欢呼的部下会合，就这样继续在房顶上瞭望希娜区。 
马上就找到了违和感的正体。以审判所为中心，中心地十分之一左右大小的区划被巨大的网状物笼罩着。 
他知道那个网。为了堵上希干希纳区的洞穴，由技术班制作而成的。连巨人的力量也无法破坏，能够柔软地变形的替代物。 
网的另一侧，有貌似民众的人影。他们没有害怕得逃跑，而是不慌不忙地说着话，对网里面的东西指指点点 
 
「这是怎么回事、利威尔兵长」 
 
屋顶上面有谁也飞了上来。艾伦根本不用确认，就知道是利威尔了。 
 
「在希干希纳区捉到了几头。你的部下拿的道具很管用」 
 
利威尔淡漠的言语让艾伦勃然大怒，连肺腑都要烧起来。他揪住利威尔的前襟，瞪着他灰色的眼睛。 
 
「你怎么敢把那个东西放到街上！有人居住的街上！你知道希娜有多少居民吗！」 
「你们不是都打倒巨人了吗。没有人死啊」 
「不过是运气好而已！万一有人牺牲」 
「如果你失败了，你的处刑就由我来执行。在此之上我会承担责任和你一起死！」 
 
反被利威尔揪住衣襟，艾伦退怯了一瞬。他不是对利威尔感到恐怖。说着一起死这种可怕的话，利威尔笑得无知无畏，突然发起袭击。 
利威尔没有放过艾伦的空隙。艾伦以为衣襟要被拉过去，身体却突然漂浮起来。发现被利威尔夹在腋下时已经迟了。 
利威尔抱着艾伦，往审判所的墙壁射出锚。残忍地在高价的大理石装饰上开了洞，当然利威尔不会在意这种事情。 
 
「小心别咬到舌头」 
 
只说了这句话，利威尔往审判所飞去。在门前惊恐地观察的人类，对突然回来的利威尔他们，欢声响起。 
萨克雷拨开在随便叫嚷着已经没事了吧的人群，走了出来。 
 
「……辛苦了、艾伦」 
「谢谢」 
「不过，就算这样也不可能赎罪。作为宪兵团团长的艾伦即使多么出类拔萃，也已经没有关系了」 
 
萨克雷看着利威尔，静静的继续说。其他人可能没有发现，但萨克雷已经察觉了这场骚乱是利威尔他们安排的一次笑话。 
艾伦顺从地接纳了萨克雷的话。萨克雷就是这样的人。所以艾伦才会任命他来审判自己。 
 
「我知道你的意思。不过现在才要说到正题……喂、埃尔文！」 
「别这么随意地驱使我啊。真是的，做团长真是辛苦啊。艾伦」 
 
埃尔文悠然地从人群里面走出来。对于预想不到的人物的登场，艾伦脸色不变，内心剧烈动摇。 
艾伦总之也不明白埃尔文来到这里的意义。再加上，他和之前的利威尔一样，态度就是我才是这里的主角。 
 
「萨克雷总统。我请求撤回艾伦耶格尔宪兵团团长的处刑」 
「我原本以为你还会有理性，看来不是。这种程度的小把戏不会改变弑王的罪行。至少，我不能接受」 
 
老鹰一样锐利的眼神没有让埃尔文退怯。反而加深了他正合我意、自信满满的笑容。 
 
「那样果然还是不能问罪于艾伦呢。因为艾伦的行为，不是弑逆罪。」 
「什么？」 
 
埃尔文递给萨克雷几份文件。边缘发黄的古老文件。 
从艾伦所站的位置，读不出文件的内容。不过，他可以看出萨克雷的表情在发生明显的变化。 
 
「怎么会……」 
 
埃尔文对萨克雷的低声疑问点点头。跟不上展开的不止艾伦一人。周围的人也在对交换颇有深意的眼神的两人究竟在说些什么而议论纷纷。 
埃尔文从萨克雷手里拿回文件，向前一步，高高举起文件。那是带有王家纹章的公文。 
 
「弗利兹王家不是正统王族！真正的王家是被当做地方贵族的雷斯家族！这是揭示真正的历史的文件！」 
「……哈」 
 
艾伦难以置信。在这么多次的转生中也没有看到过这样的文件。虽然怀疑是不是埃尔文捏造的，不过捏造物应该瞒不过萨克雷。　 
这样的话，那就是真的。就算是转生到记不清次数的艾伦，也没有见过的文件是真的。 
 
「这是从希干希纳区……某个居民家里的地下室发现的文件。快要被烧毁时及时回收了」 
 
接下来的话语，艾伦全部理解了。因为到今世为止，调查兵团都没能在这个时候去到希干希纳区。 
不是去得很早，就是在希干希纳区已经被破坏之后。倘若不是845年的这个时候，就无法入手那份文件。 
摇摇欲坠。利威尔紧紧地盯着这样的艾伦。 
 
「艾伦的所为，是住在壁内的我等意志的体现。为了让真正的王家能够引导我们，为了维护真王和秩序，他代表我们，向伪王敲下正义的铁锤！」 
「怎么能相信这种胡言乱语！」 
「你们的同伴的话，现在应该在王城被友好地抓住了。到时再像小鸟一样吱吱喳喳吧」 
 
顶撞埃尔文的男人被利威尔的话吓到脸色苍白。他也是围绕王打转的一个贵族。恐怕也是不劳而获的一个人吧。 
 
「哈、哈哈哈哈哈！」 
 
萨克雷看着那个男人和周围同样神情难看的人，突然发出狂笑。 
 
「嗯，真是听到十分有趣的事情。打算用这种东西哄骗我的话，再放多一点烟花啊。哈哈哈哈哈！」 
 
艾伦难以置信地睁大眼睛。萨克雷注意到艾伦的视线，也装作不知道的样子继续大笑。 
利威尔也一副趁虚而入的表情，埃尔文一直苦笑。似乎还存在连艾伦也不清楚的人类的本性。 
丢弃艾伦而去、继续进行的命运，已经不是艾伦的敌人了。萨克雷擦了擦因为笑过头而渗出的泪水，终于看向艾伦。 
 
「那么、真正的王呢？」 
「你也知道的吧，是雷斯家，有一位叫做弗里达的女性。虽然还很年轻，但才智过人。我推荐她作为王」 
「嗬？来这里是想利用我的力量吧？越来越会耍小聪明了啊埃尔文。不过嘛也好……」 
 
萨克雷看着艾伦，走到他面前。旁边的利威尔不由得紧张起来。对着那样的利威尔哼了一声，萨克雷看艾伦。 
 
「审议被阻碍了，但即使为了大义，杀了人也不可能就这样无罪释放」 
「没说让他无罪释放啊。宪兵团团长……不，改组之后就是师团长了吧？总之先罢免职务，让奈尔接任。这算妥善处理了吧」 
「原来如此。那样艾伦怎么办？留在审判所吗？没有准备团长级别的牢房哦」 
 
萨克雷毫无诚意的提案让利威尔失声发笑。他抓住艾伦的手，猛地把他拉到自己身边。意想之外地被抱住腰，艾伦浑身僵硬。 
 
「你们觉得自己能驾驭这个怪物吗。艾伦就交给调查兵团……交给我来管理。有必要的话要他出主意也好做特攻手也好，随便你们。不过通过作为管理者的我」 
 
萨克雷和利威尔交换表情，微笑。称为微笑未免太过缺少纯粹，当然在场没有能够抗议的人类。 
 
「就这样决定了。艾伦耶格尔罢免宪兵团团长一职，由调查兵团士兵长利威尔的监视，有事之时就为人类提供自己的能力」 
 
在自己眼前就被决定好的自己的命运，艾伦的头脑处理不能。跟不上别人说的话，也是久违了。简直又回到了一无所知的十五岁。 
看着艾伦的萨克雷的眼睛温柔地缓和了一刹那。艾伦猛然低下头，咬着嘴唇。 
利威尔抱着他的腰，他应该知道艾伦的身体在发抖。 
但他什么都没有说，从胸前拿出手帕，递给艾伦。 
 
「把你的脏脸擦擦」 
「……你就没有其他的说话方式了吗」 
「其他的说话方式，比如说求爱怎么样？你的话我现在马上就能求爱哦」 
艾伦敲了一下利威尔的手。拳头根本没用力，利威尔忍不住笑了。 
 
　＊＊ 
 
「艾伦！飞得太快了、后面的人跟不上了」 
「请你慢慢来！我去前面等你」 
「喂等等」 
 
看着像比赛一样策马飞腾的两个人的背影，埃尔文和韩吉苦笑。 
利威尔责备着他，也和艾伦一并竞马而走，把全员留在背后，反正也没差别了。 
原本在队列中央悠闲前进的艾伦，一小时前突然跃到前头。虽然不知道他为何驱使自己至此，但艾伦一直只顾前进。 
都快三十岁的男人还这么天真，实在没想到，就和十五岁的新兵一样。 
 
「艾伦，干什么这么急！」 
「才不是急，是我忍不了了！」 
「所以问你是什么！」 
 
艾伦突然拉住缰绳。急停下来的白马不满地用鼻子发出叫声，艾伦心不在焉地摸着她的长毛安慰她，视线不能从眼前的光景移开。 
在艾伦的前方停下的利威尔也被眼前的光景夺走了呼吸，然后马上回头看艾伦。 
艾伦的金瞳闪耀着苍色的光芒。不是天空的青色，是更加深沉的苍蓝色。 
闻到没有闻过的味道。听到没有听过的声音。 
但全部都很怀念。利威尔牢牢地把艾伦眼瞳的苍蓝色记在心底，继续向前走几步。 
无边无际的苍蓝色蔓延开来。 
 
「利威尔桑，是大海哟」 
 
艾伦喃喃低语。远方传来埃尔文、韩吉和米克的声音。还混杂着阻止韩吉乱来的莫布里特的声音。 
他们的后面，应该还跟着佩特拉、奥路欧、艾鲁多和衮达。 
利威尔调转马头，站到艾伦身边。艾伦眼里滚下的泪水，闪烁着染着青色的阳光。 
利威尔从没有见过如此美丽的事物。美到让他舍不得让别人看到，美到独占欲涌上心头。 
 
「艾伦」 
 
他张开手臂，叫着艾伦的名字。视界的角落看到眼泪在空中飞舞，艾伦扑到利威尔怀里。 
 
「怎么了。原宪兵团团长是这种爱哭鬼吗」 
「已经不是、团长了，所以想哭就哭」 
「啊啊……没错。你现在只是艾伦」 
 
把手放在他的脸颊上，艾伦顺从地抬起头。染红的眉眼，不仅仅是因为哭泣吧。 
 
「你……现在也只是利威尔吧」 
 
利威尔笑了，把脸靠近艾伦。贴在一起的脸颊湿漉漉的，不仅仅是因为艾伦。 
这无边无际的苍蓝的彼方，到底会有什么，利威尔不知道。然而这里并不是终点，已经变成大人的利威尔理解了。 
 
即使这样，和艾伦一起来到这里了。和重要的伙伴们，一起来到这里了。 
利威尔觉得是奇迹般的侥幸。明明他从来没有使用过奇迹这样蠢的词语。 
 
触碰到的地方传来比他稍高一点的艾伦的体温。胸口的鼓动，也是同样的高鸣。 
 
他抱紧怀里的艾伦，两颗心脏重合了。 
 
 
 
END 
 
 
 
我的絮絮叨叨： 
敲下end的时候我的鼻子发酸。转生无数次变得高深莫测的艾伦，和在他面前还是略显鲁莽的利威尔，真好，他们都还是原来那个人，这个无尽的旅程，终于能结束了。你是自由的了。 
原本打算这篇作为我的翻译封笔作的。如果有关注我的微博的姑娘，应该知道我已经弃号了。老实说LOFTER也不想再玩了——不过这里起码我能自由地说说话，姑且留着吧。加之当时宪兵团这篇更新了，有生之年看到结局，还是做完这篇吧。 
我的心理状态很难再适合做这种“无私”的工作了。我一直都是想，只要你们还需要我，我还是会继续翻译的。结果是被人当面说出“没有你做翻译也可以”。嗯，我依然很爱利艾啊，这辈子都会爱他们吧。看完一篇文只需要二十分钟，但我要花上很多精力来做啊。我对自己要求很严格，校对翻译眼睛都花了，结果等到的是这种话。大概我就是一个人肉翻译器吧，我翻译了这么多篇文，也已经够了。 
这里要特别感谢那篇写同人文推荐的姑娘，我到现在才看到你的推荐，谢谢你啦。我还愿意翻译的时候，也是特别渴望有人给我写repo，这么迟才看到，也是阴差阳错。 
如果一开始我就当玩票来翻译就好了，现在也能说走就走。我开了很多坑，犹豫着要不要再更新。啊，这里说一下，高臣那篇拳击手文更新了，但我也没想好会不会再翻译了。我一直在质问自己，我自己能看懂为何要翻译出来，你们是真的需要我吗。 
衷心祝愿你们都生活美满，就像Lana在love里面所唱一样，To be young and in love  

                            
                        
