https://shingackerman.lofter.com/post/393987_9cf1e66
【日语翻译】宪兵团团长艾伦&middot;耶格尔 【6】-Shing


※更新一章。这章有糖有刀。
 
※请一定不要转载，谢谢。 
※请给作者打分：https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=4616106 

 
第5章走：https://shingackerman.lofter.com/post/393987_93d3f8c
 

 
宪兵团团长艾伦耶格尔【6】 
著者：穂高 
译者：阿C 

 
循环作弊的艾伦的第六弹。 

 
2天前PM2：00 
调查兵团本部团长办公室 
调查兵团团长埃尔文史密斯 
 
埃尔文十分困惑。 
困惑的元凶、正是宪兵送来的一封信。 
里面写着的内容极其简洁。 
极少动摇的埃尔文之所以会困惑至此、就是因为信件送达的时机不符合写信人的性格。 
 
「这是……那啥、真的是艾伦团长的指示吗？」 
「是！绝对没错。艾伦团长直接向我下达命令、让我拿来给您。」 
敬礼的士兵很眼熟。是艾伦的亲卫队的一员。 
那就是说、这封信的确是艾伦本人写的。 
埃尔文再次确认了内容、皱起了眉头。 
 
「喂、怎么一副鼻屎抠不出来的样子。难道说艾伦写给我的情书送错给你了？」 
「……真是那样就好了。」 
 
埃尔文瞪着、在自己的办公室的沙发毫不顾忌地伸开脚的士兵长。 
并没有叫他、然而这个士兵长大人不知怎地就嗅到了宪兵来到的味道、擅自就走进来了。 
虽然很遗憾没有看到利威尔心心念念的人、但是现在开始吵吵嚷嚷着要看那封信。老实说真的很吵。 
从结果来说、信件的内容也是必须让利威尔知道的。但是埃尔文并没有就这样顺势地把那封信递给利威尔、而是放在了房间里面最高的柜子上。并不是为了报前天利威尔和韩吉把自己珍藏的高级酒喝光的仇。大概。 
 
「别开玩笑了、削光你剩下的头发！」 
斜眼冷观拼命地跳着想去拿心上人的信（不是情信）的人类最强、埃尔文犒劳因长途旅行而疲惫的宪兵。 
 
「辛苦你了。请好好休息一下吧。现在食堂应该是空的。」 
「不必了。我还有其他的任务、就此告辞了。」 
 
士兵利落地敬完礼就走出了房间、脚步就像彻夜奔驰的马匹一样不知疲惫。 
真是狠下功夫来锻炼了啊、埃尔文再次叹服艾伦的手段。 
 
「喂、这是怎么回事」 
 
目送士兵的身影远去、回头就看见利威尔一脸目瞪口呆的样子。连利威尔也掩盖不住吃惊吗。理所当然、埃尔文想。 
 
艾伦的信、是关于『在宪兵团本部召开的临时会议』。 
议题是关于在希干希纳区的防御工作、召集包括调查兵团、驻屯兵团的干部在内几乎全员的大型会议。 
会议本身是很普通的。然而、艾伦打算开会的时期却是很不好。 
调查兵团还有两周就要进行壁外调查了。准备时间每次都是不够的、当然现在也是非常忙。顺便说一句时间就是后天傍晚5点。现在马上准备会议就算来得及、但无论如何也没有空闲对班长悠闲地下达指示。 
只有曾经、把调查兵团当做饭桶兵团的宪兵团团长才知道、十分尊重壁外调查的现任团长艾伦、在这个时候进行这种非紧急会议、绝不是小事。 
 
也就是说还有其他的意图、名为埃尔文的男人这样想着。 
 
「我要问你一件事、你没对艾伦乱来吧？因为我绝对不想看到这是你的审判哟？我绝对绝对不愿意看到调查兵团士兵长由于涉嫌猥亵宪兵团团长而进行审议哟？」 
埃尔文充分开动明晰的头脑、就目前的情况而言最高可能性的答案弹了出来。最高的可能性——就是利威尔。 
「干嘛觉得是我啊……不记得干过什么事了」 
「我可以相信你吗？没干比在宪兵团本部进行蟑螂大战更有杀伤力的事吧？」 
「……」 
「利威尔！？」 
看到突然不好意思地转移视线的利威尔、埃尔文的胃开始抽痛。 
 
 
 
2天后AM11：00 
宪兵团本部走廊 
宪兵团团长辅佐奈尔德克 
 
奈尔用锐利的目光环视周围。部下们也穿戴着立体机动装置、刀刃半开、屏息潜伏。团长辅佐的紧张感染了每一个人、异常的气氛包围了宪兵团本部的走廊。就算是王族的警备、紧张感也没有这种地步吧。 
 
突然、奈尔的肩膀剧烈地摇动了一下。没有看到身姿也没有听到声音、仅仅是直觉的反应。 
「左翼前方！就是现在！」 
奈尔的声音响起的同时、几个宪兵喷射出瓦斯飞向空中。狭窄的走廊被最大程度地利用、他们齐齐冲着走廊的角落挥出斩击。 
 
「……！」 
 
一瞬间的沉默。然后。 
 
「干掉了啊啊啊啊啊啊！！」 
震耳欲聋的欢呼声、响彻了宪兵团本部。 
有人甚至留下了泪水、和同伴紧紧地拥抱在一起。奈尔也眼眶发热地看着这幅光景。长达数月的艰难苦战终于在此结束。 
 
「这是……难道说、最后的漆黑已经被埋葬了！？」 
和奈尔他们同样装备着立体机动装置的宪兵们从窗口跃进气氛热烈的走廊。不过他们用毛巾和掸子代替了半身半刃。而且头戴三角巾、嘴罩防尘布。也就是俗话说的『扫除艾伦团长风』。多说一句、同样的装扮在调查兵团被称为『扫除兵长风』。 
 
奈尔的眼睛熠熠生辉、看着扫除宪兵们、高高举起紧握的拳头。 
「终于、最后一匹已被我等驱逐！之后只剩打扫得一尘不染！此乃团长命令！在合同会议、那个恶魔到来之前、歼灭一切污垢！」 
 
『倘若让调查兵团士兵长发现污垢、我将无地自容』 
 
今早、艾伦留下这句话便出发了。匆忙前往王城进行要务、没能召开正午开始的会议，因此为了让按时前来的干部们等到自己回来、补充的任务。 
所以宪兵团本部闹得翻天覆地。虽然遵守团长命令是理所当然的、在此之上的前天的漆黑之翼事件直接导致宪兵团本部损毁过半、这种恐怖已经深深根植在宪兵们心里。 
无论多么微不足道、都要把艾伦和利威尔之间的火种摘取掉。 
遵从着这个已成为默认的规矩、奈尔以百味杂陈的表情注视着正在华丽地扫除的部下们。 
 
 
 
PM2：00 
宪兵团本部中庭 
驻扎兵团司令官多托匹西斯 
 
「突然的召集真的很少见啊」 
「啊啊。而且连班长也基本全员召集了吧？毫无道理啊」 
匹西斯听到在自己背后控诉的部下、黎各和伊恩幼稚的抱怨、眯起了眼睛。 
「不是这样哦。以前冷不防地叫来我们还以为是塞给我们警备的工作、也有只用书面命令我们削减预算……现在的团长已经很温柔了」 
「那样也是毫无道理啊」 
「不横行霸道就不是宪兵团了」 
看着哑口无言的两人、匹西斯哈哈大笑。 
虽说是优秀的班长、还是太年轻了。因为世上不合理的事情而愤慨、对匹西斯来说已经是很久以前的事了。 
年轻的时候就已经和傲慢的宪兵们合作过了、回想着血气方刚的青年时期、他眺望着壮丽的中庭。 
 
「司令！！」 
「嗯！？」 
 
只有中庭还是和当年一样美丽、匹西斯稍稍有些感伤、突然因为背后而来的冲击而大声呛住了。 
 
「司、司令、您没事吧！」 
「你这混蛋打算干什么！」 
 
伊恩拍着皮西斯的背部、黎各则抽去了护身的武器。 
一边咳嗽、一边迅速地环视周围的皮西斯、膝盖感觉到一团暖乎乎的、柔软的东西。 
 
「……」 
 
连忙往下看、是一只黑猫。恐怕刚才的冲击、就是这只黑猫跳到自己的背后造成的吧。那样的话黎各现在刀刃所指的是谁？ 
 
「十、十分抱歉」 
「……」 
拿着捕虫网、低头道歉、满身怪异的宪兵，连指着他的皮西斯也说不出话来。 
仔细一看从宪兵团本部吵吵闹闹地涌出同样装备的宪兵们。虽然很可疑但并不是可疑的人、黎各总之就先把刀插好、皮西斯注视着事情的动向。 
「在那里！追上！」 
捕虫网兵团发出大喊、在皮西斯脚边转圈的猫奔跑出去。背后跟着一大堆捕虫网兵团。 
黎各和伊恩吃惊地连嘴巴都忘了闭上、和皮西斯一起看着这幅光景。 
 
「他们在追什么……？」 
「一闪而过、不过应该是老鼠吧」 
「老鼠……」 
 
捕虫网兵团以优美的姿势操纵着立体机动装置、狩猎着老鼠。 
因此围绕着壮丽中庭的白墙、被锚弄得破烂不堪、然而没有人在意。 
 
「这也是训练的一环吗？」 
 
黎各询问之前拔剑所指的那个士兵。 
 
「不是！在奉团长之命对本部进行彻底的大扫除时、发现了老鼠的巢。根据宪兵团第一百五十六条规章进行捕猎！」 
 
士兵以没有比这更好的了的笑容、敬了个无可挑剔的礼。 
那时黎各浮现的表情、是这一年来皮西斯看过的最有趣的。 
 
 
 
PM5：00 
宪兵团本部玄关会客厅 
调查兵团士兵长利威尔 
 
「这到底是怎么回事……」 
和包括干部在内的几个班长终于到达了宪兵团本部的利威尔、对于面前扩大的惨状目瞪口呆。韩吉在爆笑、埃尔文看着远方逃避现实、米克则贯彻着沉默的原则。 
 
「为什么皮西斯老头和宪兵在喝酒」 
「哦哦、迟到了哦」 
 
平时就算喝醉了也是脸色正常难以看穿的皮西斯、今天却明显情绪高涨。而且皮西斯周围、已经醉倒睡着的宪兵和驻扎兵倒了一地。 
读出绝对不能被牵扯进去的空气、调查兵团的各位不免有些迟疑，然而皮西斯在向他们招手、就算想逃也逃不了。 
 
「然后、这是怎么回事。白天开始就喝酒。宪兵的腐败状况还健在嘛。」 
 
虽然十分抵抗直接坐在地板上、但身为上司的皮西斯也已经坐了、并且他注意到地面打扫得一尘不染，利威尔半自暴自弃地坐下了。 
 
「不。我们刚刚成功征讨了灰色使徒嘛。」 
「不、成功讨伐了几头灰色使徒」 
「皮西斯总统对捕虫网的使用真是出神入化了！」 
 
对异样地兴奋的宪兵和驻扎兵们、韩吉暗暗地抓住了要点。 
 
「呐呐、什么是灰色使徒！？」 
「不要问、我有种不好的预感」 
 
复苏起不久前的噩梦的利威尔、迅速地往韩吉的嘴巴里塞进一个空酒瓶、改变了质问。如果再次在宪兵团本部闹起事来、这次那个去掉娇只有傲的宪兵团团长大人真的要禁止自己来这里了。 
 
「还有这些酒是怎么回事」 
 
是倒下的士兵数倍之多的空瓶、堆积在玄关的边沿。 
而且正好还有年轻的宪兵们从里面搬出大酒桶。酒桶上干脆利落地写着『葡萄酒』。 
 
「艾伦团长由于急务去了王城。会议延期到明天。为了向长途跋涉而来的两个兵团的大人们表示歉意、以及至少安抚你们的无聊情绪、所以吩咐我们开酒会！」 
 
放下酒桶的士兵回答得十分干脆。 
酒杯分发到埃尔文他们手上、黎各也点点头。 
 
「奈尔副官也是这么说的。说不定这次的谜之召集最重要的目的就是为了加深我们之间的交情呢」 
「如果是这样的话希望他能够看看时间啊」 
 
埃尔文苦笑着、对利威尔来说却不是光用笑容就能解决的状况了。 
 
「等等、利威尔！？」 
「……别开玩笑了」 
 
利威尔低声喃喃、想起了这个人的恐怖之处的宪兵们的身体都抖了一下。 
然而他并不在意聚集在自己身上胆怯的视线、仰着头大口喝酒。 
 
「才不是为了秃头和胡须面才来得这么急的啊、我！！」 
 
斜眼看着利威尔的皮西斯饶有趣味地笑了、相反地奈尔脸色苍白地捂住了自己的头发。 
 
 
 
PM8:00 
宪兵团本部玄关会客厅 
调查兵团莫布里特巴纳 
 
为什么会变成这样。 
 
莫布里特静静地闭上了眼睛。 
然后等了三秒。轻轻地睁开了眼睛。 
 
「为什么会变成这样！！」 
 
惨叫不绝。但这个悲痛的叫声谁也没有听到。 
收拾好韩吉弄得乱七八糟的研究室后、姗姗来迟的时候这里已经是一片混乱了。 
自己的上司韩吉正在和几个驻扎兵、宪兵唾沫横飞地说着话（因为是新兵、被作为韩吉的祭品牺牲掉了吧）、埃尔文在盘着腿爆睡（白天积累了很多疲惫吧。辛苦您了）、米克静静地坐着（传说他能用鼻子摄取空气中的酒精、难道是真的）、利威尔则在一目了然地一个劲地灌酒。 
能和即使在酒豪遍地的调查兵团也以千杯不倒出名的利威尔对抗、还十分精神抖擞的皮西斯真的是个怪物啊。 
 
「喂、过来、你、那个——」 
 
一个人站在那里挠头苦恼很显眼吧。被利威尔叫到的莫布里特就地坐下。 
虽然神情没有显示出来、但利威尔的发音相当奇怪。尽管已经是完全喝醉准备胡搅蛮缠的样子、然而被应该尊敬的上官叫到、除了顺从之外别无选择。 
 
「那个、你是莫布吧！莫布！莫布哟、艾伦在哪里」 
「是莫布里特！在这么奇怪的地方中断的话请全部忘掉」 
虽说顺从、但也有不能应对的场面。现在就是。 
 
「艾伦——、艾伦你在哪里啊」 
 
然而莫布里特来自灵魂的呼叫并没有传到利威尔耳朵里。从抱着酒桶开始哆嗦的人类最强身上、莫布里特悄悄地移开了视线。 
 
 
 
PM11:00 
宪兵团本部玄关会客厅 
調査兵団分隊長韩吉佐耶 
 
猛地睁开眼睛的韩吉、被突然袭来的头疼和反胃弄得发出了小声的呻吟。 
身体不舒服的原因十分明了、就是宿醉。正想着这么快宿醉的后果就来了、自己也不是很年轻了吧时、一瞬间、胃里面的内容物一口气往上涌、真不是时候。 
 
「哇——、这里不行！」 
 
瞬间把袋子递给她的人是莫布里特。虽然可怜兮兮的但也是调查兵团的一个酒豪的他没有醉、脸色几乎和平时一样。 
拼命地捂着嘴、韩吉向自己可怜的部下竖起了示意安心的大拇指。虽然笑容有些僵硬。 
 
「我不应该吐的哟？这么好的酒全吐了多可惜呀」 
「什么呀、请努力一下哦！？因为这样子完全不帅哟！」 
 
莫布里特日趋华丽的吐槽今天也是响彻全场。 
能说出珍惜这种话的也只有韩吉了。放眼望去、三个兵团坚强的士兵们全都溃不成兵。皮西斯司令挤在床上呼呼大睡、韩吉决定当做没有看见。 
 
「啊咧？利威尔呢？」 
 
埃尔文好像做了噩梦在手舞足蹈、米克吓得脸色变白也没有移动。一起压住他的还有其他的班长、也是以同样的状态倒在床上。 
唯独不见利威尔的身影。 
 
「那个矮子大叔、不会喝醉掉进外面的喷水池了吧。莫布里特、知道吗？」 
「那个、那个……」 
 
莫布里特罕见地含含糊糊起来、看向一旁的门口。 
感觉到有事发生的韩吉、蹑手蹑脚地接近那扇门。运气不错、门开了一点点、能在那里窥视里面的情况。 
 
「……诶」 
 
数秒后、完全凝固的韩吉回头。 
但莫布里特只是一副‘我全都明白’的表情点点头。 
 
「……嗯」 
 
该不会是喝醉酒产生的幻觉吧、再次看里面的时候果然也还是和之前一样的光景。 
 
「……什么啊那个」 
 
离开那扇门、小声地问莫布里特。韩吉自信有足够的理解力和洞察力、然而这次发生的事情完全不能理解。 
 
「嘛……谁知道呢。不过、这样不是很好吗？」 
「是啊……嗯……反正肯定是喝醉酒的大叔强迫艾伦的吧」 
 
「不过明天利威尔兵长应该不会记得了吧」 
「啊——、也是啊！好浪费！」 
 
然而韩吉没有打算去叫醒利威尔。因为发觉不能放任门就这样开着。打算装作没有注意到的样子、悄悄地守候。门里边的秘密。 
 
门里边是、宪兵团团长在给人类最强的英雄做膝枕、后者则一脸幸福。看着睡得不成体统的英雄、宪兵团团长以从未见过的温柔表情看着他。 
 
「明明快点在一起就好了、这两个人。」 
 
 
 
 
AM10:00 
宪兵团本部大会议室 
 
宪兵团团长艾伦耶格尔 
 
陆续来到会议室集合的各兵团干部们都脸色恶劣。艾伦苦笑着和每一个人打招呼。 
虽然韩吉看起来活蹦乱跳、脸色尤其差的埃尔文一坐到椅子上、就用手覆脸、浑身散发出哀愁。 
「大家能在百忙之中抽出时间前来开会真是十分感谢」 
确认全员到席后、艾伦一个人站着。站在椅子呈圆形排列的会议室的最里面、和往常一样金瞳柔和地笑了。 
「昨天失礼了。因为王城突然来了推不掉的要务……不过在这期间大家的感情能够充分地加深就比什么都好了」 
笑声像波浪一样传播开来。在一片和睦的气氛中、只有利威尔皱起了眉头狠狠地瞪着他、当然艾伦照常忽略了他。 
 
「那么、今天召集的目的是想讨论关于前端地区的防备工作。和通知所写的一样、由希干希纳开始的前端地区负责着吸引巨人的功能」 
没有紧急性、在某个意味上说可以缓缓而来的议题、又没有酒，大家都在强忍着哈欠。 
「然而万一、前端地区被攻破的话、壁内就会被引诱而来的巨人所占据了吧。即是说、在通往玛利亚之墙的大门部分会有很多巨人密集」 
艾伦在滔滔不绝地说着、已经有人打起了哈欠。相反的是皮西斯向前伸出身体、用胳膊肘支住桌子、听得十分认真。 
「所以我认为必须事先考虑前端地区被攻破之后的处置」 
艾伦用眼神示意站在会议室后方的部下、部下展开了一张巨大的纸张、贴在墙壁上。 
「希干希纳的地图？」 
「是、作为前端地区的例子。那么……如果巨人占据了这座城镇、为了防卫好玛利亚之墙应该怎么办呢？」 
「在大门部分增设壁上固定炮、然后进行驻扎兵的增援吧」 
对举手回答的黎各、艾伦大大地点了个头。 
「的确、那是标准答案。不过仅仅这样的话、大门被攻破只是时间的问题、结果巨人还是会集中到一起」 
「既然如此你认为怎么办才好？」 
 
对皮西斯的发问、艾伦微微一笑。然后转过身面向希干希纳的地图、用红笔在地图上描线。包围希干希纳的墙壁被全部涂成红色。无法领会艾伦的意图、大家都只是在等待着后续的说明。 
「如你所见」 
「如你所见……到底是怎样」 
就算是埃尔文也无法读出艾伦的想法。只是、看到地图上涂满的红色、不好的预感在不停增长。 
然后艾伦却用仿佛在说明晚饭的菜单、再自然不过的语气进行解说。背对着红色的地图、展开双手、神情愉快。 
 
「在围绕希干希纳的墙壁和市区的重要地点设置炸药、确认巨人突破的时候进行引爆」 
 
有谁在低声惊叫。其他人甚至对于内容、还不太能反应。 
「前端地区不存在的话、巨人也就不会密集了吧？中间的巨人一点点处理得当的话、不过是瓮中捉鳖」 
 
室内沉重的沉默。谁也没有说话。 
艾伦所说的话、即是把前端地区的居民牵连进来。这样残酷至极的对策、即使作为意见也应该谨慎提出。 
「艾伦……巨人无法用火药杀死。以这么多生命为代价、这种方法不可取」 
谁来阻止艾伦把。 
埃尔文发出了代表参加者心声的话。但艾伦却像发自心底的不可思议的表情、歪了歪头。 
「那样、到底的目的是让前端地区被破坏掉吗」 
「我能理解你的心情、但为了降低风险、采取人道的办法会比那种方法——」 
「你也会使用人道这样的词语吗、埃尔文团长」 
埃尔文倒吸了一口气、无话可说。死寂的会议室里只有艾伦的声音。 
 
「如果玛利亚之墙被突破、战争就会升级到关乎人类存亡的级别了。前端地区就能解决的少数居民和玛利亚之墙的居民。天平应该倾斜给哪一方、不必我多说了吧」 
 
而且……艾伦说着从怀里拿出一张纸。盖在上等羊皮纸上的朱印、是王的纹章。 
「作为试验地区的线段地区希干希纳已经设置好炸药了。昨天也从王那里取得了使用许可。这次会议就是为了通知你们这个消息。不得不说、今天时间刚刚赶上、正好。」 
「艾伦！！」 
利威尔大叫、从椅子上跳起来。 
「失礼了！！」 
脸色发青的士兵突然冲进会议室。异常惊慌失措的样子、让利威尔和艾伦都闭上了嘴巴。 
 
「希、希干希纳区出现大型巨人！墙壁……墙壁被突破了！！」 
 
各兵团的干部们统统都站起来了。团长和分队长、分队长和兵长在商量。然而根本想不出有效的对策。最大的原因是因为他们现在处于希娜之墙、对位于前端的希干希纳鞭长莫及。 
 
「没问题的哟」 
总之先回到根据地、进行指挥，大家纷纷动身离开的时候、艾伦的声音却是不合时宜的明快。狠狠地咋舌的利威尔、这次真的揪住了艾伦的前襟、把他压倒在桌子上。其实能够避开、但艾伦任由利威尔对他施暴。燃烧着愤怒的深灰色和、闪耀着狂气的金色在激烈对碰。 
 
「喂……为什么说没问题啊」 
「我的部下已经在希干希纳待机了哟。昨天已经把信件送到各个分部、他们马上就行动了。炸药的位置和使用方法、他们也全都掌握了」 
 
「难道说……」 
 
是谁说出口的呢。 
艾伦控制了一切、他们这次终于发觉了吗。 
 
「希干希纳已经从世界上消失了」 
 
把艾伦压在桌子上的、利威尔的手在颤抖。一边在至近距离里深深凝视睁大的深灰色眼睛。一边悄悄地伸出手腕、宛如撒娇一样勾住了利威尔的脖子。两人的身体紧紧相贴、嘴唇呼吸着对方吐出的气体。 
「……别开玩笑了」 
然而狠狠地打落了那只手腕的是、利威尔。 
「不要任意妄为啊」 
「随你喜欢。不过违反王的命令的人视为反叛者」 
「……切」 
利威尔死死握住的拳头里滴下了血。从拇指留下的血滴、把会议室雪白的大理石地板弄脏了。 
看着就这样不发一语离去的利威尔的背影、艾伦目送以诡异又美丽的笑容。跟在利威尔后面其他人也离开了会议室、最后只剩下艾伦一人。 
 
 
 
在只剩自己一人的会议室里、艾伦的脸颊微微抽搐、笑容终于崩溃。 
面无表情地看了一眼敞开的入口、艾伦轻轻吻了一下羊皮纸的纹章。 
 
从巨人变回人型的时候、就是『他们』最没有防备的瞬间、以能把一个城镇轰平的火力进行袭击会怎么样呢。 
就算万一活了下来、在没有墙壁的场所变回人型的『他们』能够幸运地苟延残喘吗。 
 
「不能饶恕背叛者……绝对」 
 
金色眼瞳在冰冷地燃烧、艾伦浑身被怒火笼罩。 
眼泪已经流干了。 
之后只剩下流血而已。 
 
 
TBC 
 
 
※虽然我打了TBC然而这章是在2014年12月1日更新的，一年过去了太太依然没有填坑。也就是说至今没见第7章。只要看了最近漫画的更新就能明白为什么没法更新了……伏笔和原作的差得太远了，这样想能好受一点，还有一个原因是因为太太跳进了新坑【手动再见。停在开虐的地方……剩下的我已经脑补了NNNN多的情节。 
※虽然很虐但是真的很喜欢“燃烧着愤怒的深灰色和闪耀着狂气的金色在激烈对碰”这个情景啊啊啊！ 
※如果太太能够再次更新我会马上翻的……我会一直一直等下去的。 

                            
                        
