https://aquarius-force.lofter.com/post/28c9b1_ffded2
【授权翻译】リヴァイ兵長はかく語りき利威尔兵长如是说【利艾】-輝く雫


原作者：アキオ様，【pixiv】 id=1039611
 
原作链接：https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=2625262 
译者：アクア 
请为原作者打分加油，谢谢！ 

 
“那么今天的例行会议议题就到此结束了，还有什么其他议题需要提出吗，如果没有特别要提出的，那就就此散会了哦？” 
听到韩吉的话，埃尔文放松了身体，利威尔厌烦地摇摇头。集合了分队长级别干部的会议，比预定稍稍推迟了一些结束了。其他人陆陆续续起身准备离开，利威尔也立刻站了起来，但却听见埃尔文说“啊啊、利威尔，稍等”，被点名叫住了，只好满脸憋屈地一屁股坐回椅子。作为今天会议司会的韩吉见了，“嘻嘻嘻”地露出了诡异的笑容。 
“怎么、利威尔，你干了什么好事吗？” 
“把你碾碎哦，混蛋眼镜。” 
会议室里的人已经基本走光了，还留在里面的只有心情欠佳的利威尔、往包里塞厚厚一沓资料的埃尔文，以及摆明是想留下来看热闹的韩吉。 
“为什么连你这家伙也留下了？” 
“诶？你看，我好歹也是司会嘛，必须把会议室恢复成原来的样子不是吗？” 
“桌子和椅子不是都跟进来时一样没动过吗！” 
“好了好了。” 
韩吉奸笑着赖在座位上不动。利威尔露骨地咋了一声舌，烦躁地瞪向埃尔文。 
“喂，有话快说！” 
“啊啊、抱歉，利威尔，是关于艾伦的事情。” 
埃尔文总算把资料都塞进包里了，转头面向利威尔。 
“在那之后如何了，你跟他相处得还好吗？” 
“……我不明白你‘相处得好’的意思，如果是指能否沟通思想的话，倒是没什么问题。” 
“骗人，艾伦怕你怕得要命吧，只要利威尔一靠近他，艾伦到现在还战战兢兢紧张得不得了呢。利威尔你也是，再稍微多对人家说些温柔的话嘛，他还只是个15岁的孩子哦？” 
“……啰里啰嗦的烦死了！” 
利威尔眼神凶恶地瞪韩吉，而韩吉却一副不疼不痒的样子。在一旁看着的埃尔文只好苦笑。 
“嘛，被几乎是初次见面的人又踹又揍以致于站不起来，接着又被命令与这个人同寝同食的话，怎么也会有些胆怯的吧。” 
“我说也是。能做得这么过分的男人也相当少见呢~” 
“吵死了！” 
貌似真的有些介意的利威尔再次用锐利的目光狠瞪韩吉，而韩吉照旧完全无视了利威尔。 
“不过在以进行壁外调查为前提接管了他本人的状况下，如果不能多少进行一些圆滑的交流，或许会出现有妨碍的场面。该如何是好呢？” 
埃尔文苦笑道。利威尔对他说。 
“……要是可以不择手段的话，我倒是有不少怀柔他的方法。” 
“哦，能做到吗？” 
埃尔文似乎十分愉快地笑了，利威尔抬头瞪着他。 
“那就是可以了？之后可别抱怨啊，埃尔文。” 
“等等，别做什么危险的事哦！” 
“啊啊？我才不会做，对方可是个小鬼。” 
韩吉慌忙插嘴警告。利威尔只是无所谓地耸耸肩，然后从椅子上站了起来，用食指勾起夹克搭在肩上，转身走开了。利威尔离开会议室后，被丢下的韩吉一肚子怀疑地摇摇头。 
“真的没关系吗……” 
“仔细想想，他可是个嫌麻烦、对培育后辈没有一点积极性的男人啊。这还是第一次给新兵当保姆吧。” 
埃尔文苦笑。 
“他不愿意远离前线，甚至连晋升都毫不迟疑地一推再推了。” 
“利威尔他啊，对不感兴趣的事完全视而不见呢。” 
“试想一下那个男人跟年龄只有自己一半的孩子相处的情景，真是件愉快的事情。” 
埃尔文平和地笑着。 
“嘛，就让我们见识一下他的手段吧。” 
 
 
第二天，从早上开始就一直在下雾雨。既不冷也不热，雨只是不断下着，润物细无声。在外面努力修缮城墙的艾伦，不知何时，头发和夹克都被轻柔的雨丝浸湿了。在蒙蒙细雨中，绿色的叶子欢喜地在表面凝聚起数滴微小的水滴，每一滴水滴都倒映着古城的姿态，如断线的珠子般滴落到地面上。 
听到有人喊自己的名字，艾伦回过头。佩特拉双手叉着腰，脸颊气鼓鼓的。 
“艾伦，下雨的日子就没必要做这种事了哦？你完全可以去休息嘛。快把身体擦干进屋去吧。” 
“对不起，因为还差一点就弄完了……” 
艾伦接过佩特拉递过来的毛巾，随意地擦了擦身体和头发就返回城内了。回到地下室的房间后，他才发现自己比想象中淋得更湿，于是换了衣服才往食堂走去。一看见艾伦，佩特拉就微笑着向他招手，她泡好了红茶。艾伦觉得十分过意不去，双手捧住茶杯。感受着慢慢传来的热度，艾伦放松了肩膀的力道。 
“竟然不知道适度放松，哈、你还差得远呢，艾伦哟。” 
“奥路欧烦死了！” 
佩特拉像带着能乐面具一样横眉竖目的样子，让艾伦稍稍有些被吓到。就在他一点一点喝着热茶的时候，佩特拉和奥路欧的舌战突然间一齐停止了。艾伦刚抬起头，就听见自己的旁边有人哐当一声坐了下来。艾伦不由得向旁边看去，没想到和同样侧头看着他的利威尔对上了视线。艾伦顿时有些不知所措，只能怯生生地点头问好。利威尔哼了一声，然后艾伦就吓得噤若寒蝉了。 
“喂。” 
“啊、是！” 
“你的头发怎么弄湿了？” 
不知何时奥路欧和佩特拉已经跑到桌子的另一端避难去了。跟随着利威尔进来的埃尔德和衮达，不知道为什么也并不靠近他们这边。艾伦内心想着“大家真狡猾！”，但没有说出口。 
“因为我、到外面去了……” 
“为什么去外面？” 
“……城墙的修缮，就差一点了，我想做完再……” 
“基本上，下雨的时候就不用做了。要是生病了或是发生了事故，那就本末倒置了。” 
“刚才佩特拉桑告诉我了。真对不起！” 
“……你身体受凉了吗？” 
“没、没关系的！谢谢您的关心！” 
“……哼。” 
艾伦因为紧张并没有发现，而利威尔班的其他成员都相当吃惊地看着他们两人。诶，兵长在操心艾伦的事耶？！ 
艾伦的紧张微微减轻了一些。利威尔趁此时机慢慢开口。 
“我说，艾伦哟。” 
“是。” 
“……你，守得住秘密吗？” 
原本在一旁偷瞄利威尔的艾伦，听了这话一惊，整张脸都转向了利威尔。 
“是秘密吗？” 
“啊啊，你也成为调查兵团的一员了。那么，你就必须知道我现在要告诉你的调查兵团所隐藏的最大秘密。” 
“调查兵团的秘密……” 
艾伦的眼睛睁到了最大，动摇着。而利威尔班的众人也同样动摇着。 
有那种事吗？我不知道啊，你知道吗？哼、我怎么会知道。你可真是烦人、烦死了！ 
班员们用眼神交流着，跟艾伦一起疑惑地歪头。 
“艾伦哟，你是守口如瓶的男人吗？这可是加入调查兵团的人谁都必须知道，但决不能向外部泄露的秘密。你能守住这个秘密吗？” 
利威尔正面直视着艾伦的眼睛问道。艾伦咕咚一声吞了口口水，下一个瞬间，艾伦的眼眸就坚定地盯着利威尔的眼睛，不再动摇了。 
“我能守住。……调查兵团的秘密，由我来守护！” 
利威尔忽地露出了笑容。 
“很好。那么你听好了，调查兵团的最重要机密就是……” 
艾伦摒住呼吸凝视着利威尔。 
利威尔缓缓开口道。 
“实际上……埃尔文，是假发。” 
噗——埃尔德把喝进嘴里的茶喷了出来。 
“……哈？” 
艾伦呆愣愣地半张着嘴。 
“这就是调查兵团、最大的秘密。除团员以外没有任何人知道。” 
“是、是真的吗！” 
艾伦不禁叫了出来。 
“是真的。” 
利威尔郑重地点头。 
“为了抓住调查兵团的弱点，有时候宪兵团的那群屎球会派间谍进来，但知道了这个秘密后，却没有一个家伙能活着回去。” 
“好、好厉害！” 
艾伦握紧拳头大叫。不知为何，他的情绪似乎急速高涨起来了。 
“我们不是有壁外调查吗？” 
“是、是的！” 
“我也是偶然间看见的……” 
艾伦紧张地吞了口口水。 
“有一匹可恶的巨人，想要抓住一边躲避一边不停飞跃的埃尔文，结果它的手擦到了假发。埃尔文呢，咔地一下瞪大眼睛，等回过神来的时候，周围的一片巨人已经全被砍倒了……是全灭哦！” 
“全、全灭……” 
呼——利威尔吐出一口气。 
“果然啊。” 
利威尔把艾伦搂到身边低声私语。 
“即使是巨人，如果对假发出手了也在劫难逃。我呢，虽然被称为人类最强，可那时的埃尔文简直就是鬼神，那样的他就连我也阻止不了。是吧，衮达。” 
“！！是、是是是是的！” 
突然被点名，衮达的声音有些破音。 
“你看，连身经百战的那家伙都吓成这样了。……抱歉让你又想起不好的事了，衮达哟。” 
不对。才不是害怕，这绝对不是在害怕！但是谁都没有说出来。 
“喂，快看，就连埃尔德都恐惧得浑身发抖了不是吗？因为他也看见过现场的惨状。听说他从壁外回来后的一个月内，只要一想起埃尔文就会被噩梦吓醒呢。真是段残酷的经历啊。” 
“有、有这么……” 
艾伦不禁战栗。他被利威尔的话完全吸引住了，根本没发现自己正被利威尔搂着肩膀。 
“我和那家伙的初次相遇，也跟假发有关哦？” 
“诶诶？！兵长和团长的相遇，就是说，在王都的地、地下街吗？” 
“……你听谁说的？嘛、算了，我看见他的时候，他正被一群地痞流氓包围在中间。” 
“地痞流氓……团长吗……” 
艾伦一脸复杂地小声嘟囔。利威尔置之不理，继续往下说。 
“我当时心想，啊啊，这是地上的蠢货吃饱了撑的跑来地下观光，马上就要被剥个精光了吧。不料就在此时，其中一个劫匪踩了雷。” 
“……他碰到了吗？” 
利威尔一圈一圈揉着艾伦的头发，连带的艾伦的头也跟着轻轻摇晃着。 
“艾伦哟，你越来越明白了嘛。那劫匪抓什么不好偏偏抓住了埃尔文的假发，等发觉时周围已经变成了一片血海。我那时就想，啊啊、这下目击了现场的我肯定也会被杀死。” 
“然、然后呢……” 
“埃尔文那家伙一脸假笑地问，你要不要加入调查兵团啊。无论是谁、无论怎么听这都是为了封口监视我的吧。他的眼睛在说了哦，是加入，还是被削死，选一个你喜欢的。我倒是没打算输给他，怎么说呢，就是那个。那时他不是正处于假发光环MAX状态吗？就算是我面对那种全开放的气势也有些那个，就是那个啦那个。所以无奈之下只好加入调查兵团了，可在那之后我时常能从背后感受到那家伙的视线。那可真是惊悚啊……一想到只要一不留神就会被灭口我也不得不玩命了。等我回过神来的时候，……已经被称为人类最强了。” 
利威尔的眼神显得有些飘渺，忽地露出了笑容。 
“团长，真了不得……利威尔兵长也很厉害呢！我很感动！” 
利威尔的手环上了深受震撼的艾伦的细腰，慢慢地把他拉进怀里。而艾伦还沉浸在假发的故事里，似乎仍然没想起来要害怕。 
“奥路欧也是，偶尔一想起那件事他就会开始用头撞墙。当真不妙啊。” 
“哈、哈啊？！我、我吗！” 
呆呆地听着的奥路欧大吃一惊，抬起了头，然后就跟利威尔的眼睛对上了。 
 
去做。 
 
在无言的眼神压力下，奥路欧不得不开始哐哐地用头撞墙，结果漂亮地咬到了舌头被击沉了。 
“真令人心痛……” 
利威尔垂下眼帘沉重地摇摇头，叹了一口气。 
“呜哇——奥、奥路欧桑！您没事吧！兵、兵长！我觉得，埃尔文团长好厉害！真是太厉害了！” 
艾伦蜜色的眼眸直直地凝视着利威尔。说实话，这让利威尔的心情相当不错。 
“厉害吧。下次见到他时，你可以去确认一下。” 
“可、可是，那个，我、还以为是自然的……” 
“混帐东西，你的眼睛是瞎的吗？那一看不就是头盔么，你再仔细看看，那可是通常以零点几毫米为单位的同一比率分界线哦？是吧，佩特拉。” 
“是、是的！” 
“在那家伙面前，头盔、帽子之类的词都属于禁句啊，是吧？” 
“唔、啊，大、大概……或许……好像、也不是……没有那回事……” 
佩特拉支支吾吾，说话声越来越小。看吧？利威尔没听完她说的后半段话，就窥视起艾伦的表情。只见他的金眸散发出了更加璀璨的光芒，目不转睛地盯着利威尔，脸颊也染上了蔷薇色。利威尔睁大了眼睛，嘴角微微上翘。 
 
嗬……还不赖嘛。 
 
“所以，你在埃尔文面前也绝对不要做出什么可疑的行动哦。那可不是被削就能解决得了的，明白了吗？” 
“是！利威尔兵长！谢谢您告诉我调查兵团的秘密！感觉上，那个，自己作为调查兵团的一员被认可了呢，我真高兴。” 
艾伦笑容满面地说。利威尔把手放到他的头发上，慢慢地抚摸着，艾伦吃了一惊僵住了。利威尔露出微笑对他说。 
“臭小鬼，从你被我接管之日起，你就是我的部下了。既然是我的部下，那就意味着你作为调查兵团的一员已经被正式接纳了。无论谁怎么说，他们的话都没有任何意义。你唯一应该在意的，就只有我所说的话。艾伦，你是谁的狗？” 
严酷的话语不知为何听起来有些甘美。艾伦的眼角微微润湿了。 
“是！我、是兵长的狗！” 
“没错，你不是挺明白的么。” 
“是！我、我，能分到兵长的手下真是太好了！” 
害怕和恐惧已经消失得无影无踪了，存在于艾伦眼眸中的，就只有纯粹的思慕与憧憬之情。 
果然，比想象的，更加不赖啊这个。 
利威尔低声轻笑起来，艾伦不解地歪头看着他。而利威尔班的班员们就只能远远注视着这两人。 
 
不知何时，午后的雨停了。 
 
 
“兵长，您想喝什么茶？” 
“随便。……啊啊、直接泡好就行，别放砂糖。” 
“是，啊、对了，我请人买回来了薰衣草风味的红茶，那就沏这个吧。” 
“嗯。” 
微笑着围在利威尔身边勤快地照顾他的艾伦，以及保持着一张扑克脸阅览文件的利威尔，埃尔文和韩吉用温暖的目光注视着这两人。利威尔虽然还是面无表情，但与他交情深厚的两人都看得出来，那绝对是心中暗爽的表情。证据就是，连总部的例行会议他都带着艾伦来了。明明前不久还丢下他自己来的呢。况且还从始至终都把他拴在自己身边片刻不曾离开。利威尔这个男人，一旦中意上什么事物，就会表现出恐怖的执着本性。这一点两人都十分清楚。 
“……我的确是说过让他设法消除艾伦的畏惧了。” 
“……简直是亲密无间了啊。老实说，那已经超过怀柔的领域了吧？” 
“到底做了什么呢，利威尔那家伙……” 
而且埃尔文还发现了另一件让他十分在意的事情。 
“……不知道为什么，我总觉得跟艾伦有些微妙地对不上视线……” 
“诶？” 
第一次隔着牢笼见面的时候，甚至那之后在审议所经受了利威尔猛烈的责打之后，艾伦都能毫不退缩地直视自己弯下腰来与他对视的眼睛，从来没有移开过视线。那双秘藏着强韧意志的金眸，随着身体的细微动作如同泛起涟漪般地改变着色彩，这幅美景就连埃尔文自己都不禁有些感叹。谁知，在刚才见面的时候…… 
 
“嗨，艾伦。” 
“啊、埃尔文团长！” 
“不用这么拘谨。怎么样，你已经习惯古城的生活了吗？” 
“是的，大家就连我这样的人都能亲切地对待。” 
“……不要说什么‘我这样的人’啊。你也是我们调查兵团中的一员嘛。” 
“啊、是，非常感谢您！” 
 
“……他似乎，一直在稍微往上看着我……” 
“那是怎么回事？” 
“……不，我也不明白……到底是怎么回事呢？” 
埃尔文的疑惑，在艾伦开始为两人沏茶倒水的时候不知不觉烟消云散了。从茶中飘散出来的清淡花香，让韩吉发出了感叹的声音，就连埃尔文也不禁享受得眯起了眼睛。只有利威尔似乎有些没趣地看着别人享用为自己泡的茶，不过这种气氛也在会议开始的时候一同消失了。现场的气氛一下子变得紧张起来，艾伦识趣地在房间角落的椅子上坐下。虽然以意想不到的形式见识到了一般士兵无缘得见的干部会议，但艾伦只是偶尔添添茶，一直保持着沉默。经过两个半小时左右的协商，会议终于宣告顺利结束。 
 
“艾伦。” 
“韩吉桑。” 
宣布散会后，艾伦留下来收拾大家喝过的茶杯，顺便把桌子也仔细地擦干净了。韩吉见了不禁心中感慨，看来利威尔的调教很有效嘛。 
“你在古城的生活怎么样？” 
“埃尔文团长也问过我了。真是谢谢大家这么关心我。不过，利威尔班的前辈们也全都是好人，我觉得能跟他们相处愉快。” 
“啊啊，是嘛。要说是好人，我倒觉得他们每人都有一些特殊之处呢。其中尤以利威尔为最。有没有被他揍啊？他有没有K你的脑袋？” 
韩吉以自己的体验为例，感同身受地点着头。与之相比，艾伦则是有些表情抽搐。而话题中心的利威尔因为要跟埃尔文商谈其他事宜，中途退席了。 
“没有，他什么都没对我做。当然，在我犯错误的时候，他也会发怒会揍我，但平时是非常温柔的。” 
“……温柔？利威尔吗？” 
韩吉瞪大了眼睛。艾伦的脸颊微微染上了红晕，点头肯定。看来他说的并不是假话，不过利威尔很温柔？那是什么，在古城里的是假货吗？该不会是被掉包了吧？韩吉有些半信半疑，但表面上并没有显露出来，反而尽可能温柔地询问艾伦。 
“是吗，利威尔怎么个温柔法呢？” 
“那、那个，我想想，在我泡茶泡得好喝的时候，他偶尔会摸摸我的头。” 
“咕哈！！” 
“韩、韩吉桑？” 
“没、没什么，继续说，艾伦。” 
艾伦疑惑地盯着捂着嘴低头的韩吉看了一会儿，又开口接着说。 
“……在刮大风下大雨的夜晚，他会到地下室来看望我。虽然他说是一时兴起，但在我沮丧的时候他也会过来，我觉得他是因为担心我才来的。还有他嘴上说着快点睡觉臭小鬼不太好听，可还是会抚摸我的头、眼中带笑。只要有兵长在身边，我就能安心入睡。咦，韩吉桑？” 
在艾伦的眼前，韩吉憋得差点背过气去。 
“厉害！利威尔真是厉害啊！呜哇，好恶心，真是恶心！光是听着就有这种破坏力……！！” 
韩吉嘭嘭地捶着地板，浑身抽搐。艾伦不禁慢慢往后退。突然韩吉猛地站了起来，把艾伦吓得嚯的一声贴上了会议室的墙壁。韩吉挂着一脸假笑追问艾伦。 
“但是艾伦，你一开始不是很害怕利威尔吗，只是被利威尔靠近就会全身僵硬吧？你们的关系怎么会变得这么好了？是有什么契机吧？能构建起信赖关系真让人羡慕，你能不能告诉我到底发生了什么事呀？” 
“啊……这个嘛……” 
看见艾伦有些支支吾吾，韩吉灵光一闪，立刻开始下套。 
“啊啊、说的也是，那可是个秘密呢。” 
艾伦吃了一惊，凝视着韩吉。 
“啊，果、果然您也知道那件事吗？我在兵长告诉我之前，完全不知道这是调查兵团的秘密……利威尔兵长对我说，因为你、也算是调查兵团的一员了……” 
感觉到逐渐接近核心了。韩吉小心隐藏着兴奋，一本正经地点头。把自己放在一旁没喝完的红茶端起来喝了一口。缓缓开口说。 
“你很震惊吧？” 
“是的，没想到……” 
韩吉又喝了一口茶。 
“埃尔文团长竟然是……假、假发。” 
噗——！！ 
“呜哇，好脏！” 
韩吉喷出的茶成漂亮的雾状画出一道精致的抛物线落下。艾伦凭借天生的反射神经勉强躲过了直接冲击。 
“不、不，是、是啊，抱歉哦，我只是有点动摇。” 
“您没事吧，韩吉桑？” 
“啊，没事没事。非要说的话也是精神上受到了削减，不过没关系没关系！” 
韩吉端着茶杯的手一直抖个不停。不知是否因为不必再隐瞒而如释重负，艾伦开始变得饶舌起来。 
“真是厉害呢！把擦碰到假……头发的巨人群当场全灭了，还有把抓住了假……头、头发的地下街劫匪们全消灭了，兵长也在现场，然后这就成了他们两人交情的开端什么的！” 
咕呼——从韩吉的口中漏出了奇怪的呻吟声，然而双眼闪闪发亮的艾伦并没有发现。 
“但是我对埃尔文团长的尊敬之情完全没有改变！即使他只剩下了两边的头发，头顶只有一根毛也不会变！这改变不了团长统率着这个聚集了奇人变……不、我是说，追求变革之人的调查兵团的事实，他是一位伟人！……咦，韩吉桑？” 
艾伦握紧拳头慷慨激昂地说完，才发现韩吉已经趴倒在地上全身不停抽搐着。 
“您怎么了？身体不舒服吗？韩吉桑？……韩吉桑！” 
艾伦拼命摇晃着韩吉的身子，韩吉只是颤颤巍巍地抬起手腕，用食指指着出入口。 
“诶？我可以走了吗？” 
抬起的手竖起了大拇指。 
“……那么、兵长差不多也该回来了，我就先走了，您真的没问题吗？” 
竖着大拇指的手上下摆了摆。 
“啊、那、这个……您辛苦了。” 
抬起的手做出拜拜的动作左右挥了挥。艾伦疑惑地歪头，最终还是对着那只手轻鞠一躬走出了会议室。在空无一人的会议室里，韩吉又爆出了大笑，瘫倒在地上。就在她满地打滚的时候，因为久久等不到长官回来，特地过来寻找的莫布里特正好目睹了这一情景，吓得眼珠子差点掉出来。 
“您您您您！到底在干什么呀！！” 
一听到他的声音，韩吉立刻站了起来，顺便两脚用力一蹬地板，带着一副精光四射的眼神冲到莫布里特跟前，一把抓住了他。性格严肃认真的可怜部下已经被吓得连声音都发不出来了，腿一软就瘫坐在了地上。冲到他眼前的韩吉全身抖得像筛子一样，眼睛瞪得老大。 
“快、快听我说！莫布里特！！这个！简直！不能忍啊！！” 
 
 
调查兵团第13代团长，埃尔文史密斯，最近正为发生在自己身边的现象烦恼不已。 
比方说，他总觉得周围的人一看见自己就在背后窃窃私语；再比方说，和自己交谈的人，视线总是十分诡异地往若干斜上方移动之类的（而且头脑敏锐的埃尔文最近已经察觉到，最开始送来这种视线的人是艾伦）；又比方说，在自己背后跟韩吉一起偷偷摸摸交谈的人（通常是不同的人）开口第一句话一定是“诶！真的假的？！”，而当他回过头看他们两人的时候，也一定会立即终止谈话，等等举不胜举。 
换成是一般人，肯定会想，“咦、这是欺负？我被大家排斥了吗？”这样的事，但埃尔文总不会有这方面的烦恼吧。那么这到底是什么？像教科书里所写的一样沉着冷静、深谋远虑的男人，此时此刻却一直心绪不宁、烦躁不已。虽然一件件都是琐碎的小事，但堆积在一起的话，难免会让人心力憔悴。 
“……呼。” 
埃尔文在自己的办公室无力地瘫靠在椅子上，大概是因为周围没有其他人的缘故吧，他的脸上终于露出了疲惫之色。埃尔文大大地叹了好几口气。眼前的桌子上明明摊开着下次壁外调查的作战行动立案书，但他却无法保持精神集中。时间是有限的啊…… 
时间受限的作战吗，说起来，让艾伦巨人化后搬运巨石堵墙壁上的洞这种乱来又无谋的事，那个男人竟然做到了。如果换成是我的话，能不能最终守住特罗斯特区呢…… 
想到这里，埃尔文的眉间紧紧皱了起来。前几天，那个无谋作战方案的促成者，驻屯兵团司令官多特皮克西斯邀请他一起去喝酒，他推辞不掉只好陪他去了中央街区的老字号啤酒馆，那个时候的皮克西斯也说了相当莫名其妙的话。 
“嘛，那什么，你看，只要做好了觉悟，这样也是十分爽快舒适的哦？怎么说也是毫无防备地曝露在严寒酷暑之下嘛！能自然地得到锻炼，比起年轻时反而更不容易得感冒了！嘛，老弟你也别太沮丧了，像这种事，你不认为就是个心境问题吗？” 
“……哈啊。” 
皮克西斯一边豪爽地拍着自己的秃头，一边哈哈大笑。但是，埃尔文完全搞不懂他的意思。明明一头雾水，他也只能含糊地陪着笑。就算贵重的麦酒能免费喝个够，埃尔文还是觉得心里别扭至极。 
经历过那样的事以后，昨天又撞上一件事，已经让他完全摸不着头脑了。埃尔文现在消耗得这么剧烈，也是因为这一原因。那个宪兵团师团长奈尔德克，竟然会主动向自己打招呼。原本是在前几天联合会议的时候偶然在路上遇见的，当时的奈尔对埃尔文客气得简直到了奇妙的地步。他一边发出“啊”“唔”的支吾声，一边向埃尔文寒暄道：“那什么，你最近还好吗？”即使在特别军法会议之前，他们之间的关系也绝不是良好状态。这家伙到底在说什么呢，埃尔文表面上面无表情，心中却在惊愕。奈尔说着“借一步说话”就把他拉到了走廊的阴影处。啊啊，果然是跟艾伦有关么，想到这里埃尔文奇异地安下心来。但，与预料不符的是，一到了很少有人注意到的地方站定，奈尔就压低声音说，嘛、那什么，你既然加入了调查兵团，就肯定免不了吃苦受累。我们彼此之间也发生了不少事情。我也是出于兵团的利害关系考虑，对你本人并没有什么偏见。而且，实际上，我最近早上起床时，也发现枕头上粘着不少掉落的头发，其实我也在烦恼啊。我听说在王都有一家不错的店，怎么样，抛开以前的纠葛，有时间的话一起去喝一杯如何？之后等安定下来了我会再联系你。奈尔也不直视埃尔文的眼睛，一口气说完就举起单手做个告别的手势，然后鬼鬼祟祟地避开他人耳目，极为迅速地消失了。埃尔文连一句话都没来得及说，只是茫然地傻站在午后走廊的角落里。 
……。 
………。 
怎么回事？这到底是怎么回事？！ 
总之，先去找似乎知道原因的韩吉问问吧，不，那家伙会老实地坦白吗？比起找她，还不如去探探艾伦的口风……再怎么说，除了能巨人化这件事以外，他大致上还算个直率有毅力的少年。不，但是，现在的艾伦，肯定是被利威尔以监视为由，超出必要地牢牢拴在裤腰带上。这倒也是个难关…… 
 
烦恼纠结中的埃尔文，迟了一些才察觉到办公室的门外有人。“你去啊。”“不，你去啊。”“那就猜拳吧！”他们似乎打算小声商谈的样子，但连室内的埃尔文都听到了，看来走廊里已经变得相当热闹了。埃尔文觉得十分可疑，于是从椅子上站了起来。随意地一拉开门，伴随着“呜哇”的惊叫声，两个人形的物体就像雪崩一样跌进了室内。物体手忙脚乱地爬起来。 
“你们两个是怎么回事？” 
听见埃尔文的问话，高低二人组立刻立正站好向他敬礼。两人的面容看起来还十分稚嫩。埃尔文发出了“啊”的一声。 
“你们是新兵么，是104期生吧？” 
“是！我叫让基尔希斯坦！” 
“我叫康尼斯普林格！” 
是艾伦的同期。埃尔文有些困惑，不过还是面带微笑地看着他们。 
“……找我有什么事吗？” 
“是的！有件事想请教团长，您咕……” 
“什么事也没有！对不起惊扰您了！我们立刻就回去！” 
康尼正十分开心地大声回答，却被让从身后勒住了脖子，用力拖着往后退。 
“诶？为什么啊！这事还是问个清楚比较好吧！” 
“笨！你这家伙！有点眼力价啊！” 
康尼不服气地抗议，而让则龇牙咧嘴地威吓他。 
“可我们原本就是因为惩罚游戏才来的不是吗！硬着头皮也得上啊！” 
“接受惩罚都比这个强多了蠢货！！” 
尽管让拼命地小声怒吼，但康尼依然不为所动。埃尔文错过了阻止少年们大吵大闹的时机，只能在一旁干看着。 
“……如此看来，这是什么游戏的惩罚措施吧？你们被要求来问我什么事吗？” 
原来如此，是这么一回事么。埃尔文旁观了片刻，终于抓住了要点，于是苦笑着插话。两人却动作一致地注视埃尔文，他们的视线果然还是固定在了斜上方。他们也是这样吗……干脆问他们好了。 
“是的，正如您所料，我们有件事一定要向团长您请教！” 
听了埃尔文的话，康尼露出满面笑容，心想啊啊太好了，看来团长是对新兵也很温和的人呢，这样肯定能行！！ 
“不不，什么事也没有！您这么忙我们还来打扰您，真是非常对不起！” 
“有什么关系嘛，难得团长愿意听我们说呢！” 
康尼趁让不注意，从他死命拽着自己的手中摆脱出来，站到了埃尔文的面前。 
“啊！康尼你这家伙！！” 
“团长！” 
“嗯？什么事？” 
我在他们这个年纪的时候都在干什么呢。好像在新兵时期也的确干过不少蠢事，现在想起来真是让人怀念啊。怀着欣慰的心情，埃尔文稍微弯下腰，保持在与康尼的身高齐平的位置温和地说。康尼一听就立刻精神抖擞地大声问。 
“团长是假发的传闻，是真的吗？” 
“呜哇——！！你这急着送死的混蛋Part2！！” 
埃尔文对让绝望的哀嚎毫无反应，保持着弯腰的姿势僵在当场。过了一会儿，他露出了一个微笑。看到这个微笑，就连康尼都忍不住想“啊、不妙，快逃吧”。可惜迟了一瞬，埃尔文的铁钳已经紧紧夹住了康尼的脑袋。康尼发誓他的确听见了头盖骨发出的咯吱咯吱的碾压声。 
“嘿，康尼……那个传闻，能说得更详细一点吗？……还有你也是。” 
后半句话是说给对战友见死不救、试图战略性撤退的让听的。 
“为什么连我都跟着遭殃……” 
 
让带着哭腔的话，当然谁也没听见。合掌。 
 
 
这一晚，凉爽的夜风轻轻吹进半开着的窗户。艾伦还没有回到地下室。晚饭后，利威尔用下巴指了指门外，把他叫了出去。现在艾伦正坐在利威尔的私人房间的长椅上，把自己的大腿献出去给主人当枕头。利威尔稍嫌杂乱地脱下靴子丢在一边，抱着手臂躺下，旁若无人地把头放在艾伦的膝上，之后就一直闭着眼睛。艾伦错过了起身的时机，已经老老实实坐了几个小时。膝上载着长官的头，感受着从开着少许的窗户流进来的清凉空气，艾伦眯起了眼睛，侧耳倾听大地上传来的微弱虫鸣。艾伦的手无意识地梳理着利威尔的头发。通顺垂直的黑发沙沙地从指间滑落，手上的触感让艾伦十分享受。利威尔没有发出半点声音，看起来似乎是睡熟了。 
要睡的话还不如到床上去睡呢，艾伦心想，坐得太久让他有些不舒服地动来动去，可利威尔却低声说“别动，我睡不踏实了”，无奈艾伦只好放弃从椅子上站起来的意图了。于是就这样过了几小时，在艾伦自己也忍不住开始打瞌睡的时候，他感觉到自己的手被他人的手紧紧握住了。低头看去，自己插在发丝间停住的手指正被利威尔握在手里。明明身材矮小，手却比艾伦的大而粗壮，指尖也很硬。这是由于茧子破了又长，长了又破不断积累而成的，利威尔手掌的皮肤也比自己的更厚实更坚硬。而这只手正握着艾伦缠绕着发丝的手指。不知为何，艾伦脸红了。 
“……对、对不起，我吵醒您了。” 
“没事，给我泡壶茶。” 
“是。” 
利威尔从长椅上坐起身，活动了一下脖子，抓了抓头又伸了个懒腰。在这期间，艾伦摆弄着准备好的茶具，稍稍思考了一下，开始用温热的水泡茶。利威尔发呆地看着他的动作，忍下了一个呵欠。这是一个美好的月夜，宁静而温馨。 
“说起来，兵长。” 
“哦——” 
“我有件事想要问您。” 
“什么事？” 
“『侍寝』是什么意思？” 
利威尔的动作停止了。艾伦将红茶放在他面前，在与利威尔对上视线时微笑了一下。利威尔无言地端起茶杯，一口气喝干又把杯子放回了桌上。 
“我说，艾伦哟。” 
“是。” 
“你和谁、在什么样的对话中听到这个词的？” 
艾伦听了利威尔的问话，露出了一副为难的表情。 
“啊、这个嘛，去总部的时候，是那边的……” 
“是谁？” 
艾伦说出了几个人名。利威尔依然面无表情。 
“然后，他们说了什么？” 
“……好像是什么，夜晚也服侍兵长，给兵长做帮手？之类的。大家都在笑，所以我觉得……” 
“……那帮蠢货！” 
利威尔的低语并没有传进艾伦的耳朵。 
“那个，要是夜晚也有工作，我又能帮上忙的话，我想帮您做一些……虽然这么想，可我完全不明白……” 
“你听了他们的话怎么想？” 
“……是要磨刀吧？我原本以为是给钢刃做一些护理什么的，可总觉得有哪里不对……” 
眼见艾伦越来越底气不足，利威尔不禁叹了口气。 
说起来，训练兵团的104期好像是基斯夏迪斯当教官的，那个严谨耿直的死脑筋的确不会允许这方面的『丑闻』发生。对于训练兵们来说，没有比这更值得庆幸的了。但是、但是啊…… 
“你今年多大了？” 
“15岁了！” 
该怎么办呢。 
利威尔端着艾伦添了新茶的杯子，站在窗前。 
“你想知道『侍寝』的意思吗？” 
“是的。” 
“……让我教你？” 
“是、是的，如果能教我的话。” 
利威尔斜眼瞄了一眼艾伦。看起来很甜的蜜色眼眸正一眨不眨地凝视着自己。 
“艾伦哟，要我教你也行，不过在那种场合下，这只能成为只有你我才知道的秘密。” 
“是、是秘密吗？” 
“没错。不是调查兵团的秘密，而是只有你我才知道的秘密。而且不能告诉其他任何人。你能遵守吗？” 
艾伦的脸颊泛起了红潮。虽然不明白具体意思，但他似乎感受到了流动在空气中的些微的淫靡气息。艾伦轻轻点了点头，利威尔的嘴角翘了起来。 
“……请您告诉我吧。” 
明明已经隐约猜到了是哪方面的词语，一边动摇着，一边还说出了这么可爱的话。 
“不愧是素有定评的莽撞。丑话说在前头，我是不会允许反悔的哦，明白了吗？” 
艾伦紧紧闭上了眼睛。利威尔将手环上艾伦的脖子根，像是要缓解他的紧张似的按揉了几下，然后抓住他的后脑勺把他拉近自己。 
“兵长……” 
利威尔将嘴凑近艾伦的耳边。 
“所谓『侍寝』就是……” 
利威尔的视线不经意地瞟向窗外，随即定住了。 
“啊、糟糕！” 
利威尔退开身体。艾伦迷茫地睁开眼睛看他，由于紧张的反作用，艾伦几乎快要瘫软了。 
“喂，我们改天再继续。” 
“诶？” 
艾伦睁圆了眼睛看着利威尔手脚利索地把经过护理的锚头射出装置和刀身箱缠在身上。 
“艾伦。” 
“在！” 
“这里就算了，但是在外出时，即使是在总部，你也要比以前更紧紧地跟着我。必须在我视线所及的范围内晃悠，听懂了吗？” 
“啊……是！” 
利威尔整理好身上的装备，揉了揉艾伦的脑袋，然后又顺手抚摸了一下艾伦还残留着孩童线条的圆润脸颊。 
“我有急事要外出，等我回来会好好教你的，你乖乖等着吧！” 
利威尔露齿一笑，艾伦又脸红了，听话地点点头。 
“这就好。不管是谁问起我你都说不知道就行了，艾伦。” 
留下这句话，利威尔跳上了窗框。艾伦还没来得及做出反应，利威尔的身影就从房间内消失了。艾伦慌忙冲到窗前向外看，利威尔已经跑得无影无踪了。 
“兵长，为什么要从窗户……” 
正当艾伦小声嘟囔的时候，房间的门发出“叽叽”的声音被人打开了，艾伦回过头。 
只见全身装备着与壁外调查同等、甚至超出其水准的完全重武装的埃尔文站立在门口。而且他的手上还紧紧握着出鞘的钢刃。刀刃反射出柔和暖色的油灯光，闪耀着晶亮的光芒。埃尔文环视了一周室内，最后与艾伦对上了眼睛。他的脸上带着人畜无害的微笑。 
 
“嗨、艾伦，你知道利威尔在哪里吗？” 
 
 
后来，被称为调查兵团最强巅峰决战的死斗，据说整整持续了三天三夜。 
 
 
END 

													
												
pixiv日文小說授權翻譯文存放地，歡迎閱讀評論。目前以進擊的巨人利艾同人文為主。
							
輝く雫|Powered by LOFTER
			
