https://aquarius-force.lofter.com/post/28c9b1_cafa10
【授权翻译】愛と欲望の睡眠障害(下)爱与欲望的睡眠障碍（下）【利艾】-輝く雫


原作者：みみしけ様，【pixiv】id=7675615 
原作链接：https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=3007400 
译者：アクア 
请为原作者打分加油，谢谢！ 
前作第一篇《那一定是、一种爱》译文链接： 
https://aquarius-force.lofter.com/post/28c9b1_a8b60a 
前作第二篇《爱与欲望的睡眠障碍（上）》译文链接： 
https://aquarius-force.lofter.com/post/28c9b1_b38ee4 
 
孩子气又有点丢人的烦恼，一旦下定决心吐露出来，而且又被别人理解接受了，只是这样就让艾伦的心情放松了很多。 
大风一时半会也不会停止，艾伦依然在半夜屡次被风声惊醒，不过这也是没办法的事，尽管一根蜡烛的光亮看上去十分不可靠，但总比一片漆黑要让人安心得多。 
白天在四位前辈的协助下，艾伦获得了一点补眠的时间，身体状况调整得相当快。这样一来，正如埃尔德所说的，在心绪稳定下来之前总算能挨过这段时间了。 
被人温柔对待让艾伦非常开心。 
四人不仅是以前辈的身份关照着艾伦，有时还像家人一样温柔地包容他。 
他们这种不是单纯地把他当做监视对象，而是带着纯粹的善意与他相处的作风，逐渐温暖了艾伦的心。 
没错，艾伦很开心。就连被利威尔温柔对待，也同样让他觉得开心。 
原本在成为训练兵以前，艾伦就对利威尔怀有强烈的憧憬之情。 
他是在这个世界上屠杀巨人最多的、人类最强的英雄。 
现如今近距离与他一起生活，那可真是，在各种意义上都无法用言语来说清有多少令人感到震惊的地方，即使如此也没有改变艾伦对他的憧憬仰慕之心。可是……为什么他会突然提出要自己给他当老婆的要求呢？ 
艾伦明白利威尔是个缺乏常识、不按常理出牌的人物。 
就算是这样，要是他没有提出那种事的话……没有提出那种事？ 
『哈啊——』艾伦大大地叹了口气。 
在这种脱离常规的折腾方式下，艾伦已经无法控制自己的感情振幅了。 
尽管他被利威尔那简直无法预测的言行惊吓得瑟瑟发抖，却依然会因为他不经意流露出的温柔而感到害羞，同时心中也会涌出一股喜悦。 
老实说，他觉得十分莫名其妙。明明是自己的感情，他却已经跟不上它的发展速度了。 
还有，利威尔这种存在本身就让人莫名其妙。 
好累啊……15岁的少年艾伦发出了不符合年龄的感慨。 
真想过那种能安下心来，只为驱逐巨人而尽心尽力的生活…… 
“……已经困了吗？小鬼头。” 
就在艾伦不留神陷入沉思中时，突然被人出声搭话，他一下子惊醒过来，抬起了头。 
只见和他一起为资料分类的奥路欧正盯着他看。 
“呃，不，我没事。我这边的完成了。” 
艾伦急忙将整理过的文件交给奥路欧。奥路欧接过文件，大致过了一下目，嘴里嘟囔了一句『果然掺在一起了么』。 
“好了，我这边也完成了。你去把这些资料还回兵长的房间。” 
“是。” 
“做完那个你就可以去休息了。” 
“诶……可是……” 
“我都说了这里已经没你事了，快去吧！” 
奥路欧像是要赶走艾伦似的粗暴地说。艾伦应了一声『是！』，就站了起来。 
“非常感谢您，奥路欧桑。” 
艾伦低下头微笑着道谢，奥路欧『哼』了一声撇开了头。 
心中感激着他那在某种意义上十分易懂的体贴，艾伦朝利威尔的办公室走去。 
一边走着，一边回想利威尔今天的日程安排，现在这个时间估计他应该还在办公室。 
最近利威尔似乎不怎么能睡得着。原本就有些失眠症的感觉，甚至偶尔也会靠服药入睡，早上的他，看起来与其说心情不好，倒不如说是一副发呆的样子，反而更让人在意。 
睡不着这种事意外地令人痛苦，这是艾伦最近才领悟到的。 
“兵长，我进来了。” 
艾伦敲门以后等了一会儿，可一直没有等到回应。 
不可能是不在，那么就是在睡觉吧，艾伦心想。至少要把上衣夹克脱下来就好了……一边想着，艾伦静静地打开门。 
那一刹那感受到的不协调感，该怎么表达才好呢。 
硬要说的话，就是办公室内的气温似乎有些偏低。 
利威尔并没有在睡觉，也没坐在办公桌前，而是翘着腿深陷在眼前的沙发上。 
直勾勾盯着自己的无表情视线让艾伦一瞬间紧张了起来，他连忙摆正姿势敬礼。 
“我失礼了，兵长。资料果然跟那边的混杂在一起了，我把这边的放回书架。” 
利威尔什么也没说。艾伦见他似乎微微点了点头，就顺势走向书架了。 
不协调感一直缠绕在空气中。有一些奇怪的地方，可是却搞不清它的真面目。 
利威尔不回应别人的搭话这件事本身并没有什么稀奇的。如果他在专心做什么，或者他自身觉得没有回应的必要的话，搭话者的发言往往会被忽略。 
艾伦一边按照规则把资料放进整理得一丝不苟的书架里，一边暗自涌现出警惕心，而且开始紧张起来。 
他不明白自己到底在警惕什么……虽然不明白，但现在这种背向房间的状态令他感到十分恐惧。 
“那个……兵长……！” 
实在忍不住转过身来的艾伦一下子全身僵直了。 
因为利威尔就站在他身后。 
“诶……诶？” 
他没有感受到任何气息，就连脚步声、沙发的吱呀声都没有发出。 
艾伦反射性地从书架和利威尔之间的空隙中拧身闪了出去。利威尔并没有阻止他逃开的行动，只是紧跟着将整个身体转向艾伦。 
被毫无表情的深灰色眼眸紧紧盯着，艾伦再也无法移开视线。 
虽然平时的利威尔也决不是表情丰富的类型，通常在他锐利的双眸中浮现出的感情极其稀薄。 
但是，像这种没有透露出任何情绪的眼神，有一种无限接近于无机质的感觉，甚至看起来有些直勾勾的。 
艾伦不禁吞了口口水，向后退了一步。 
谁知利威尔却向前踏了一步，就像是要填补上拉开的距离似的。 
……这是什么情况？超恐怖的…… 
艾伦感觉到自己的后背在战栗，流了一身冷汗。 
他甚至有种预感，一旦自己移开视线，利威尔就会立刻扑上来咬住他的喉咙。 
“那个……兵长？” 
艾伦极力用平静稳重的语调叫了他一声，而利威尔却是一副欲言又止的样子，将紧紧抿着的嘴角稍稍放缓了一些，但依旧一言不发。 
“您……到底是……怎么了？” 
艾伦装出平静的样子尽量用平坦的声音继续向他搭话。就在他为了掩饰抽搐的脸部肌肉，硬挤出微笑的一瞬间，利威尔突然瞪大了眼睛。 
“……！” 
不妙！本能地察觉到危险，艾伦想都不想就向后退去。但是又被利威尔挺身踏出一步追了上来，无奈他只好继续后退。 
利威尔紧追不舍。艾伦恐惧得不敢移开视线，只能不断向后逃避，突然脚下似乎被什么东西挡了一下。 
从位置上考虑，肯定是刚才利威尔坐着的沙发。 
就在艾伦有些站不稳的时候，一只手伸到了他的胸前，然后轻轻一推，艾伦的身体就向后大大地仰了过去。 
“呜……呜哇！！” 
腿被扶手绊住，艾伦就这样华丽丽地翻倒在了沙发的软垫上。 
紧接着利威尔就像是跌倒一样顺势压在了他的身上。 
“吓……！！” 
艾伦刚要大喊，他的嘴就被利威尔的手掌迅速捂住了。 
“……不许叫。” 
利威尔好不容易发出的声音，是艾伦至今为止从未听到过的低沉。 
“我讨厌、吵闹。” 
他用力按下手掌，将艾伦的后头按进软垫里。 
“嗯嗯~~~~~~！！！” 
想喊叫却发不出声音，想逃跑也一瞬间就被利威尔死死按住动不了。 
……不愧是兵长，真是完美的压制……才不是呢——！！！ 
因为震惊，艾伦睁大了眼睛，连瞳孔都放大了不少。而利威尔俯视着他金色双眸的三白眼，却依然像玻璃珠一样无机质。这让艾伦愈发感到恐惧。 
我大概是死了……艾伦产生了某种觉悟。利威尔没有理会他，只是把头伏在了他的肩头附近。顺便也把全部的体重压在了他身上。 
“……嗯嗯？！” 
好重……意料之外的重量，不知为何让艾伦有种非常不合理的感觉。 
为什么会这么重呢？从他的外表来看，这绝对很奇怪。肯定是在身上藏着锤子之类的东西了……艾伦的脑子里闪过完全没有任何意义的念头。 
“摸、我的头。” 
然而，更加意料之外的状况发生了，艾伦已经开始逃避现实的思考一下子就被扯了回来。 
“……嗯唔……？？” 
“摸。抚摸、我的头。” 
……不要啊。 
艾伦突然产生了一个疑问：我为什么要抱着重得不合常理的上司，抚摸他的头啊？ 
而且还很硬，眼神又凶恶，简直强横得离谱，自己的嘴还被捂着。 
这是……那个吗？是惩罚吗？我被诅咒了吗？我要死了吗？ 
艾伦刚被拉回现实的思考立刻又开始彷徨起来。 
“……快点照我说的做，你这蠢货……” 
“呜呜……！” 
悲哀的是，面对这种仿佛发自地狱般的低沉声音，艾伦既没有反抗的勇气，也没有反抗的策略。 
他只能反射性地抬起手，轻轻放在了压在肩膀附近的脑袋上，然后战战兢兢地滑动手掌。 
修剪得十分规整的头发柔顺地滑过手指，让人感到很舒适。 
艾伦轻柔地抚摸着比想象中要小、能画出顺滑圆弧的后脑勺。利威尔就像是撒娇的孩子一样把脸颊埋进了他的肩口。 
……但，这可是兵长。 
一点都不可爱。不如说很可怕。反倒让他想哭。 
想要打破这种局面，看来只有巨人化一条路可走了。现在的话艾伦有自信能持有明确的目的意识，变成15m级的巨人躯体……由此可见，艾伦的精神已经被逼到极限了，而此时捂在他嘴上的手放松了力道，然后滑落了下来。 
“呼哈……！” 
艾伦大大深呼吸了一下，再去看利威尔的时候，只听到了安稳的呼吸声。 
“……哈？” 
虽然利威尔把脸埋进了他的肩头，艾伦看不见他的表情，但他似乎是……睡着了。 
“……兵长？” 
为谨慎起见，艾伦小声叫了他一声，利威尔没有回应，只是重复着平稳的睡眠呼吸。 
原来，他是睡迷糊了！艾伦醒悟过来。 
艾伦一个人明了地点着头，不知不觉中停下了手上的动作。像是要催促他似的，利威尔在他身上拱了一下头，艾伦只好再次抚摸起他的头发。 
有些睡眠不足的利威尔，刚才大概是在沙发上打盹，而自己却倒霉地送上门来…… 
这样的话就没办法了。睡迷糊的时候，利威尔在各种意义上都非常惊人，艾伦在早上帮他打理行装时已经见怪不怪了。 
理解之后，艾伦努力想要从他身下逃出去。正当他支起单肘将身体稍稍抬起准备移动一下的时候，意外发生了。 
利威尔的腿缠了上来，双手还迅速环上他的肩膀，艾伦的身体重新被他压了下去。 
“诶？！” 
艾伦战战兢兢地偷看利威尔，他只是呼呼地睡得十分香甜的样子，的确不像是在装睡。 
是错觉吗……？ 
总之，艾伦再次尝试朝着头顶的方向挪动，不料却被环在他肩膀上的手臂用力压了回去。简直难以相信这是睡眠中的人能使出的力量。 
“……不是吧……” 
因为利威尔的头一直在拱他，艾伦一边反射性地用抚摸回应，一边再度褪尽血色。 
现在这种状况，也就是说，在利威尔睡醒前他也丝毫动弹不得了。 
“不是真的吧~~~~~~~~？！” 
在幸福地呼呼大睡的长官身下，艾伦发出了绝望的悲鸣。 
 
 
少见地，睡醒时感觉良好。 
在舒适的微睡中，意识缓缓上浮，利威尔极其满足地醒了过来。 
像这样在如此平稳的感觉中醒来的体验，他遍寻记忆也找不出任何前例。 
『只不过是睡饱了觉满足地起床，人类也能从中感受到幸福哦？』 
想了起以前韩吉曾经说过的话，原来如此，利威尔不得不承认她说的确实有理。 
利威尔撑起像是要堵上空当似的趴在沙发上的四肢，用力仰了仰后背伸了个懒腰，活动了一下脖子，然后重新俯视在自己身下睡着的艾伦。 
不知为何艾伦表情苦闷地皱着眉头，利威尔用手指触摸他的眉间，揉了几下后表情终于变得平稳起来。 
仅仅是将令人印象深刻的金色眼眸闭上，就变成了一副蠢相啊，利威尔心想。 
也许是半张着嘴的缘故。想到这里，利威尔伸出指尖碰了碰艾伦的嘴唇，反馈给他的是稍微有些干燥却十分柔软的触感。 
利威尔一时兴起就这样将手指滑进了艾伦的口中，然后惊讶地发现微微湿润的口内意外地炽热。 
他知道孩子的体温很高，不过这仅仅是作为一种知识了解的，至今为止还从未有过实际感受到的机会。 
偶尔也不是没有碰触艾伦的机会，但不仅是体外，就连体内都这么炽热，亲身感受以后就是另外一回事了。 
沿着脊椎蔓延至大脑的兴奋感，让利威尔不自觉地翘起了嘴角。 
用手指滑过他俊挺的鼻梁，似乎是被弄痒了，艾伦抖了抖肩膀把脸背了过去。 
利威尔用手贴着他的脸把他的头摆正，然后顺势用手心抚摸他那触感柔软的脸颊，这回艾伦却似乎很舒服地蹭了上来。 
……那么，可以吧？ 
利威尔点了点头，将自己的唇贴上了艾伦微微张开的唇。轻轻地、只是碰触一下就抬起了脸，然后再次观察他。艾伦没有醒来的迹象。 
利威尔用舌尖舔湿他那因为干燥而有些粗糙触感的嘴唇，再一次吻了上去。 
把舌头探进去，正如所料，他的口中非常炽热。 
利威尔的舌头犹如探险般的在艾伦口内蠢动着，然后用力一挤压，抵达了舌根附近，此时的艾伦总算开始颤抖了。 
“嗯……唔嗯……” 
艾伦从鼻中发出的痛苦喘息让利威尔感觉非常好，越发着迷地纠缠吸吮着他的舌。 
艾伦的舌很热，几乎能把他融化。 
热意就像是能够传染似的，利威尔觉得连自己的身体也燥热了起来，不禁笑了。 
面对这样一个孩子，还仅仅是亲吻而已…… 
发笑的呼吸使得喉咙有些震颤，虽然有点舍不得，但他还是停止了亲吻，抬起头俯视艾伦。只见他微微睁开的眼帘深处，一抹金色偷偷显露出来。 
“……艾伦？” 
听到呼唤声，金色眼眸眨了眨，缓缓向上看了过来。 
“……兵……长？” 
“舌头、伸出来。” 
“……呼……诶？” 
“是舌头。看，像这样。” 
利威尔伸出舌头给他看，艾伦怯怯地模仿他的样子，迟疑地露出舌尖。 
利威尔像是摩擦一样舔舐了一下，艾伦的舌受惊般地想要逃开，却被利威尔用牙齿叼住，稍微用力吸吮着，用舌尖挑逗着他。 
“嗯……呼……” 
每次轻轻施力啃咬，艾伦都会浑身发抖，这种反应还不赖。 
肉质单薄的舌头也符合利威尔的喜好。 
最后利威尔用力压上艾伦的唇再一次与他深深亲吻，然后慢慢拉开了距离。 
用拇指抹着被唾液润湿的嘴角，艾伦似乎有些不可思议地彷徨着视线。 
“艾伦。” 
利威尔再次、故意用平稳的语调呼唤他，艾伦向上看过来的眼神中似乎带着茫然的睡意，又似乎沉浸在情热之中。 
……有戏。 
尽管他的意识还有些朦胧，总之艾伦已经识别出他是谁了却依然没有逃开。 
况且自己这边由于起床时发生的正常男子的生理现象，早已是临战态势了。 
为何会发生这种状况……利威尔从一开始就完全两眼一抹黑，不管怎样，『时机已到』这四个字瞬间闪过利威尔的脑内。 
嘎呛…… 
此时一个轻微的声音不识相地响了起来，利威尔扭头看过去。 
艾伦也动作迟缓地学着他的样子歪过头。 
视线的前方，是隔着桌子摆在另一侧的沙发。 
韩吉坐在沙发上，正把手中茶杯放回杯托。 
“……” 
利威尔无言地、总之先把视线移回了艾伦身上。 
艾伦也回过头面对他，两人沉默地对视了一会儿。 
“……呀啊啊！！！” 
大概是恢复了正常意识的瞬间，伴随着一声几乎超出了人类极限的惊叫，艾伦一下子跳了起来。 
“等……等等！艾伦，冷静一……咕……噗！！” 
利威尔勉强承受住了像是要挖出心窝一般的膝盖攻击，但一瞬间的迟滞使他被艾伦的回手一肘漂亮地击中了鼻梁，利威尔忍受不住地捂着鼻子坐起了身体。 
“咿~~~~~喵~~~~~~~~~！！” 
已经不知道在鬼叫什么了，艾伦连滚带爬地逃出沙发，然后犹如脱兔一般地窜出了房间。 
被丢下的利威尔捂着刺痛的鼻子，再次把视线投向韩吉。 
“……你为什么会在？” 
“我是被佩特拉叫来的。她说你一直抱着艾伦昏睡怎么也醒不过来。” 
“是么……你从一开始就在吗？” 
“嗯。” 
韩吉诚实地点头。那么这家伙倒也没什么不对的，利威尔理解了。 
“……就像是被车轧死的狗一样的惨叫声呢。” 
“也许感觉上就是那样呢。” 
“话说回来，那家伙很像狗啊。” 
“你不去追他吗？” 
“……刚才的，有戏了吧？绝对……” 
“……你还是先擦擦鼻血吧。” 
 
 
一路净挑很难被人发现的地方跑，艾伦跑到古城后边的小庭院里，终于停下来喘了口气。 
为什么、为什么会做那种事…… 
艾伦被利威尔缠住被迫当抱枕是在昨天午后发生的事。 
在走投无路的状态下，全身僵硬的艾伦意外地很快就得到了一个打破现状的机会。因为佩特拉来到了办公室。 
她被这种冲击性的画面惊吓得睁大了眼睛，但立刻回过神去把利威尔班的三个男人召集了过来。 
可惜，就结果而言，机会还是没有产生。 
想办法救出艾伦的奥路欧迎面吃了一靴底被踢飞了，埃尔德后头部遭到后脚跟攻击昏了过去，而衮达则是被单手丢飞直接撞上了墙壁。 
其间利威尔一直处于睡眠状态。 
可尽管如此，他依然能用从未见过的动作一个接一个地将他们驱逐。 
佩特拉从韩吉那里听说过，利威尔的睡眠不足一旦到达一定高度的界限，似乎就会发生突然陷入深度睡眠的状况。 
只要发生了这种状况，无论别人做什么他都不会醒，如果硬要把他叫醒的话还会被他用无法预测的行动反击，非常危险。总之只能等他自己醒过来。 
韩吉还说，就目前情况来看，这种事态很可能在近期发生，一旦真的发生了，就将他安静地放置在一边，最长也就一整天，他应该能醒过来。 
叫不醒也没办法。而且从最近利威尔的状态来看，这样一来就可以消解睡眠不足的不良影响了，反倒是件值得高兴的事情。 
问题就在于他抱着艾伦死不松手，可是他们已经束手无策了，结果只好委屈艾伦陪着利威尔一起被放置不管了。 
不幸的是艾伦自己最近也一直缺觉，不论他如何绷紧神经，让他一直保持清醒状态是不可能的。 
……于是，就是这个结果了。 
“啊啊啊啊~~~~~~！” 
艾伦抱住头蹲在地上。 
不知是因为奔跑的缘故，还是什么别的理由，他的心脏怦怦、怦怦跳个不停，声音大到烦人的程度。 
尽管处于半清醒状态，但艾伦好歹也算是有记忆的。倒不如说等他回过神来的时候，已经被利威尔在口中一通乱舔了。 
……好过分，我还从没跟人接过吻呢……话说回来那个是亲吻吗？像那样…… 
一想起那种感触，腰际就泛起一阵战栗，艾伦不禁用两手紧紧捂住嘴唇。口内和舌头有种酥酥麻麻的感觉。 
脸颊和耳朵也在发热。就连大脑都炙热得几乎沸腾起来。 
发生了这种事，他该用什么表情面对利威尔才好…… 
“喂，艾伦。” 
“吓呀啊啊！！！” 
一个艾伦现在最不想听到的声音把他吓得跳了起来，慌忙转身想要逃跑。 
“站住！你这家伙，为什么要逃啊？！” 
一声怒吼震得艾伦一哆嗦，当场定住了。 
不行。在这种距离而且又是在他眼皮底下，再想从他身边逃掉根本是不可能的。 
“……转过身来啊。” 
死心了，或者说是丧失了战意的艾伦，按照利威尔说的，战战兢兢地转向背后的方向。 
突然…… 
“呀啊啊啊啊啊——！！！” 
艾伦就像是少女一样发出了撕裂锦绸般的尖叫。 
“血……血~~~~！！兵长、血！您受伤了……！！！” 
“啊啊？！” 
利威尔这才想起来……抹了一把鼻子下面，看到手上粘上了血糊，不禁皱起了眉。 
低头重新审视一下自己的身体，大概是因为奔跑的缘故导致流出的血溅在了身上。夹克、衬衫、以及领巾上，到处都飞散着血沫。 
“……哦哦……” 
这的确称得上是一片狼藉。就连利威尔自己也不由得吓了一跳。 
“受……受伤了？兵长~~~！！” 
“冷静一点，是鼻血。……话说这还不是被你的胳膊肘撞的吗！！” 
“呀——！！对不起！我错了~！！！” 
原本打算逃跑的艾伦又慌慌张张地朝利威尔跑来，拿出一块手帕开始擦拭他的脸。 
“不行，完全不够用……兵长，跟我去水井那里吧！” 
“啊啊？……我说啊……” 
“快点！！” 
艾伦拉起利威尔的手，快步走向水井，利威尔无奈，只能被他拉着往前走。 
一边走着，一边心想『这家伙，情绪起伏太激烈了，很不安定啊……没问题吗？』。恐怕他永远都不会想到，造成这种状况的罪魁祸首就是他自己。 
在水井边的洗涤场，有个先到的人。 
“衮达桑！让我先用一下水井可以吗？” 
听到艾伦的声音，正卷起袖子卖力洗涤衣物的衮达抬起了头，爽朗地笑了。 
“行啊！艾伦……这么说，兵长也醒来了……呜哇啊啊啊啊！！！” 
然后就被艾伦身后出现的浑身浴血的上司吓得惊叫起来。 
“别吵。只不过是鼻血，没问题。” 
“鼻……鼻血？” 
利威尔一副嫌麻烦的样子制止了衮达，而衮达则是呆然地僵在了当场。艾伦自顾自地打了水，把手帕放进水里浸湿。 
“……果然还是洗把脸更快吧？” 
“不要。头发和衣服都会弄湿的。” 
“衣服嘛……反正也得换下来……” 
“弄湿了很难受，不要。” 
“真是的~” 
艾伦一边仔细地为利威尔擦血，一边就像是安抚耍赖的小孩似的劝说。眼前的画面让衮达不禁觉得这已经是超出了老婆的范畴达到母亲的程度了吧……衮达被自己这一发想惊得脸色苍白。 
“来洗衣服吗？” 
利威尔几乎是任艾伦摆布地被他擦着脸，只把视线移向了衮达询问。 
总觉得似乎是看到了上司不该被人看到的一面，衮达游移着眼神点头说『是……是的』。 
“是么。” 
说完，利威尔就把夹克脱下来丢给了衮达。 
“啊……兵长！” 
毫不理会艾伦蕴含责备的声音，利威尔麻利地解开上半身的固定皮带，摘下领巾，然后开始脱衬衫。 
“等等……不行啊！请不要在这种地方脱衣服啊！” 
“干吗，反正也是要脱，在哪儿脱不一样？” 
“就算是这样，您又打算赤裸着身子四处走动吗？佩特拉桑和韩吉桑都在啊！” 
“事到如今那些家伙还有什么可在意的。我穿着裤子不就行了？” 
“不是这个问题啦。再说您既然脱衣服了，就请把脸也洗一洗吧~” 
“会弄湿头发的，我不要。” 
艾伦一边唠叨（听起来就是这样），一边勤快地服侍着利威尔。 
而利威尔则一边说着任性的话（听起来就是这样），一边乖乖地任由艾伦摆布。 
好吧，先不提画面如何，总的来说也算是个令人欣慰的场景。……衮达勉强自己接受了。 
能注意到衮达内心纠结的人，至少在这里是没有的。 
利威尔和艾伦都把精神集中在彼此身上，虽然他们各自关心的内容有些差异。 
将手帕浸入水中好几次，总算把利威尔的脸擦干净了，艾伦松了一口气微笑起来。 
“好了，擦干净了！已经可以了哦。” 
“弄完了吗？” 
“是的。” 
“……哟西。” 
利威尔点点头，慢慢蹲下，用手环住艾伦的腿弯然后站了起来。 
“诶……呜、呜哇啊啊！！！” 
不理会发出惊叫的艾伦，利威尔转向衮达，用下巴指了指自己脱下的衣服。 
“那个就麻烦你了。” 
“……是。请交给我吧。” 
早已放弃思考的衮达用完美的士兵语调回答。 
“我们继续，艾伦。” 
“……哈？继续？诶……？！” 
新兵被腰上挂着本来绑在上半身的皮带、半裸着身子的长官扛在肩上，逐渐远去。衮达眼神空洞地目送他们离开。 
然后把视线落回被丢下的染满血迹的衣服上。 
“……鼻血……？” 
 
 
在返回的路上，佩特拉瞪大了眼睛、奥路欧咬破了舌头、埃尔德贴在墙上与墙壁化为了一体。 
其间艾伦也不是没有抵抗，但他的反抗对利威尔来说根本不痛不痒。等到达办公室的时候，艾伦已经浑身无力地耷拉着身子，有种『我这下要完蛋了』的伤感，自我哀怜着。 
“韩吉不在么。” 
不知为何，原本在办公室里优雅地品着茶的韩吉，现在却不见了人影。 
利威尔环视一周确认她的确不在后，就从内门进入私人房间，然后把肩上扛着的艾伦往床上一丢。 
“……噗！” 
艾伦脸朝下掉了下来，因为是落在床上，也没什么好抱怨的。他已经习惯被粗暴对待了。 
艾伦慢吞吞地坐起来，准备下床去拿利威尔的替换衣服。 
“啊？” 
“诶？” 
但是，他被压上身来的利威尔阻挡了去路。 
“你想去哪里？” 
“……诶，去、去拿替换衣服……” 
“那种东西以后再说。” 
那种东西……您不就是为了这个才把我扛到这里来的么…… 
利威尔单膝跪在床上探出身体……半裸着。 
“……那个，您还是穿上衣服吧？” 
“啊啊？” 
“让人冷静不下来。” 
“你这家伙……我的身体不堪入目吗。把你眼珠挖出来哦。” 
“我不是那个意思……请别那么自然地恐吓我。” 
艾伦已经看惯了利威尔的裸体。因为他早上和晚上都会帮利威尔打理周身事宜，这也是理所当然的。 
倒不如说他的身体虽然细瘦，却将一切多余精简到了极致，又柔韧又均衡的肉体非常华美，令艾伦憧憬不已，『总有一天我也要变成这样』，艾伦暗下决心。 
但是，或者说，就因为如此，太近了。 
……而且，这是什么状况？ 
“那个……您这是要做什么？” 
“哈啊？” 
看见艾伦低着头一点一点地后退想要跟他拉开距离，利威尔疑惑地皱起眉。 
“你在说什么呢？” 
“说什么……那个，您离我太近了。” 
“不是都说了要继续的吗？” 
“继续……？……！！！” 
艾伦搜寻了一下记忆，然后想起了什么，脸、耳朵还有脖子一瞬间全都染上了赤红。 
由于长官的流血事件，艾伦把跟他的那个浓厚又执拗的亲吻忘了个一干二净。 
“等……等……等等啊！不……不行、不行不行不行不行~！！！！” 
“吵死了，不行也得行！” 
利威尔毫不介意艾伦陷入了恐慌状态，一把抓住他的手腕用力把他拉近自己。 
“什？！等等，冷冷冷冷静一点……请冷静一点兵长！！” 
“该冷静的是你！” 
“呀——！！绝对不行！不要不要、放开我~~~！！” 
“你这家伙……都做到这个份儿上了，事到如今还摆架子吗？” 
“哪有摆架子！那是兵长擅自做的吧？！我，明明是在睡觉——！！” 
“你不是从中途醒过来了吗。” 
“我睡迷糊了！是无意识的！！不要——！请放开我——！！” 
即使艾伦拼命抵抗，到底还是输在了力量上。眼看逐渐被拉到了利威尔身边，艾伦不禁脸色苍白，发出了近似于尖叫的喊声。 
“可恶……你小子嗓门还是那么大，我说你给我老实呆着。” 
“怎么可能老实呆着！而且，说真的，好痛！放开我！不要啊——！！” 
“啊——真是的！吵死人了！怎么做你才能变老实？！” 
因为艾伦怎么也不肯委身，利威尔不禁焦急地吼了出来。 
艾伦吓得浑身一哆嗦，不由得委屈地皱起脸。 
“吵……吵死人什么的……好过分……我明明都说了不要了！！” 
“别总说不要不要的！” 
“已……已经……受不了……为什么……这样……不、不讲理……” 
“……你又要哭了吗？” 
艾伦微微颤抖的声音，让利威尔产生了警惕。 
要是他像之前那样嚎啕大哭……不、虽说那样也很有趣，不过现在哭起来的话会很困扰……或者说很影响情绪。 
“……不如说我根本不明白您的意思！为什么我就得遭这份罪啊？！！” 
“发、发火了吗……” 
艾伦并没有哭。 
狠狠抬起的金色眼眸因愤怒震颤着。被打了个措手不及的利威尔忍不住感慨『这家伙果然情绪起伏过于剧烈了吧……』，如果让艾伦听见，肯定会为这种荒谬感想而苦恼。 
“都说不要了却完全不听我说话！反正我的心情什么的，您根本就是无所谓吧？！” 
“……这都要怪你不肯干脆地答应当我的老婆。” 
“那也是！完全不明白您的意思！！为什么我就得当老婆啊？！！” 
“到底有什么不满的？你莫非是讨厌我吗？！” 
“被强迫做这样的事，当然会变得讨厌啊！！” 
“什……？！” 
不知为何利威尔一副深受打击的样子，沉默了。之前不管艾伦如何挣扎都无法摆脱的、箍在手腕上的手一下子松开了，利威尔跌坐在了艾伦的正面。 
“讨……讨厌……我了吗？” 
不知是不是心理作用，他脸色似乎有些苍白，声音也微微颤抖着。 
“诶……不……所以说，那是……” 
艾伦突然开始找借口，不过马上回过神来。被迫陷入不讲理的窘境的是自己，明明是这样，可……为什么兵长让人觉得很可怜啊？！ 
艾伦战战兢兢地偷窥突然散发出意义不明的悲壮感的长官。 
只见他耷拉着肩膀，微垂着的脸上蒙着一大片阴影……果然还是很可怕。 
“那……那个……兵长？” 
“……啊？” 
“那个……” 
连反应都变得迟钝得恐怖，利威尔这副样子更加引起了艾伦的罪恶感。 
该怎么说呢……让人看不下去。不，简直不堪入目。 
“兵长您……那个、为什么……想要我当老婆呢？” 
艾伦姿势端正地正坐在床上，决定先听听他的理由。 
先不论会不会接受，利威尔的言行对艾伦来说实在是太过莫名其妙。 
利威尔抬起脸，看上去似乎在为艾伦的这个问题犹豫不决。 
困扰地皱着眉，利威尔少见的因斟酌措辞而迷茫的样子，令艾伦的心有些隐隐作痛。 
“……因为很方便。” 
但是，他最终选择的这一句话，将艾伦各种复杂的心情一下子全打碎了。 
“……绝对不要。” 
“哈？” 
“您那是什么意思？！我就是个方便的存在吗？！！难以置信！！！” 
“不……稍微、等一下。” 
“绝——对不要！我要跟喜欢我的人结婚！才不要跟兵长结婚呢！！” 
顿时，利威尔瞪大了眼睛。 
“……是谁？” 
“……哈？” 
“是谁？那个喜欢你的家伙……” 
差点被利威尔凶恶的眼力吓得仰了过去，艾伦觉得自己真的应该放弃寻找与他正确沟通思想的方式了。 
“削了他。” 
“诶……等、等等……” 
“把他削成连后事都不用处理的渣滓。” 
“不，兵长，表……表情、您的表情太可怕了……” 
真是，该拿他怎么办啊？这个人…… 
面对浑身缠绕着黑暗气息、状如恶鬼罗刹的利威尔，艾伦无力地塌下肩膀。说实话，他已经想倒下了。虽然倒下的话大概、或者该说肯定会被袭击，不能真的这样做。 
“所以说，那只是个比如……” 
“为什么我就不行啊？” 
“……呐、兵长，你就没打算听我说话吧？” 
“我只要你就好。” 
“就……就算您摆出恐怖的表情这么说……” 
“绝对只要你就好。别人我不要。” 
“……” 
“不是你的话我才不要！为什么不行呀？！” 
“~~~~~~~~” 
艾伦沉默着低下头。 
想要吐槽的地方满满都是，什么“这简直就是耍无赖的小孩”，什么“完全无视我的想法吗”，还有很多别的，实在太多了。可是全部，没有说出口。 
“……喂，别突然不说话了。” 
利威尔伸手想要抓陷入沉默状态的艾伦的肩膀，但是突然想起了什么停住了手。艾伦说的那句『变得讨厌了』，让他十分介意，不敢随意碰艾伦了。 
……可恶，真麻烦！ 
忍下了因为焦虑而想要大吼的冲动，利威尔用力咬紧槽牙。 
明明离得这么近，原本以为已经把他弄到手了。 
并不是想要强迫他，也没有打算着急，即使如此，要利威尔眼瞅着送到嘴边的美味被人拿走，简直不能忍。 
可是万一被艾伦讨厌了他会很困扰。绝对会很困扰。 
“……说点什么呀，艾伦。” 
结果，他还是决定不碰艾伦了。 
利威尔把手放在床单上稍稍倾身，缓慢而慎重地窥视艾伦低着的脸。 
“……！” 
被利威尔从下方仰头注视，艾伦惊得晃了晃肩膀。 
脸颊染上了赤红。紧紧抿着的嘴唇微微有些发抖，垂着的眉梢下，一对大大的金色眼眸睁开，因为动摇和羞耻而湿润晃动着。 
利威尔无言地瞪大了眼睛，保持着诡异的姿势跟艾伦对视了一会儿。 
“……你、你这家伙……” 
利威尔好不容易挤出的声音哽住了，不知为何喉咙深处发出了“呜咕”一声奇怪的声音。艾伦怯怯地歪了歪头。 
“什、么……混蛋……” 
“诶？……那个，兵长？” 
利威尔死死地咬紧牙关，似乎在忍耐着什么，艾伦被他这副快要吐血似的表情吓得不知所措，在另一种意义上开始动摇起来。 
“您……您怎么了？” 
你说还能怎么了！！！ 
忍住大叫的冲动，利威尔猛地趴倒在了床单上。伸在前面的双手紧紧地攥住床单。 
“等……兵长？！” 
看着眼前剃得整整齐齐的后脑勺，艾伦终于开始惊慌了。 
“……不行了。” 
“哈？……您说什么？” 
利威尔小声嘟囔的声音很难听清，艾伦不禁探出身子把耳朵凑近他。 
“不行了。你这家伙……果然还是……” 
“我听不清您在说什么，兵长……话说您这个样子很像是在土下座（下跪）啊！！” 
而且还半裸着。 
艾伦因为实际陪伴在他的身边生活了，所以不会过度美化他那『人类最强』的名号，但是，这副样子实在是太不堪入目了。 
『请您快起来！』艾伦拼命大叫一声，利威尔只是把脖子勉强抬了起来，从下向上看着艾伦。可悲的是，这样一来土下座的感觉反而更强烈了。 
“你……绝对、要做我的老婆。” 
“……” 
在双方都在床上的状况下，视觉上半裸着土下座逼婚的人类最强的姿态，终于使艾伦体内最后的什么东西崩坏了。 
“……是。” 
暂短的沉默后，艾伦用像人偶一样笨拙的动作，僵硬地点了头。 
 
 
姑且以报告书的形式提交了上去，不过其中记录的内容只有一行字。 
『我要跟艾伦结婚。』 
没想到他真的要这么做……虽然早有预感。 
看着夹杂在特别作战班提交上来的报告书中的一份，埃尔文轻轻叹了口气。 
利威尔对自己的欲求十分迟钝。倒不是忍耐力强，单纯地只是迟钝而已。 
吃饭也好睡眠也罢，一旦他自觉到了自己的欲求，那就已经是超出可忍耐的界限了。 
所以在他提出想要艾伦当老婆的那一刻起，埃尔文在某种程度上就已经预料到了结果。 
“你知道这件事吗？” 
埃尔文转向不知为什么正趴在沙发上舒舒服服地翻阅着书本的韩吉，得到了她『啊啊、嗯』的肯定回复。 
“托这个的福，最近利威尔好像一直睡得很好。” 
“这倒是件可喜的事。” 
一句话总结完毕，埃尔文再次埋头于文件处理上。 
但是过了一会儿他又停下了手，同样拿出一份报告转向韩吉。 
“这个是？” 
这次的倒是一份正经八百的报告书。韩吉探出身体，出声朗读起来。 
“我看看，『关于旧调查兵团总部的奇怪现象的传闻』？……这东西是谁提交的啊？” 
“嘛，因为我要求过他们即使是琐事也要上报了。” 
“哦——这件事没关系啦，利威尔班正在采取行动。” 
“埃尔德他们吗？” 
既然他们都采取行动了，看来这并不是单纯的传闻啊。 
“据说是利威尔第一次想要亲吻艾伦的时候，艾伦吓得抽风昏了过去。他那个时候的惨叫声被偶然路过附近的猎人听到，于是传闻就这样产生了。” 
“……” 
埃尔文觉得自己的脑仁有些刺痛，不过故意无视掉了。 
“连亲吻都能吓得抽风的孩子，竟然答应了结婚的事。” 
“据说是因为利威尔土下座了哦。” 
“……” 
“赤裸着。” 
“……那可真是，真想亲眼看看啊。” 
“我也是！” 
本来是脑仁疼的头痛，现在似乎已经转移到了额叶部位，埃尔文轻轻按住了额头。 
“话说回来，你为什么会在我这里偷懒？” 
好歹也是调查兵团团长的办公室。顺便说沙发也是高档品。 
陷在柔软的沙发垫里的韩吉，抬起脸『嗯~？』了一声，歪过头。 
“我的房间，现在稍微有点乱。” 
“……稍微有点？” 
“新的办公桌也还没送到。” 
“……是吗。” 
想要跟能充分体现『自由之翼』精神的部下们顺利交往的话，首先就要学会对他们的个性行为泰然处之。 
为了成大事可以牺牲一切。这就是他的觉悟。 
……但是，看来头痛药是离不了身了，只要没跟他们断绝关系。 
埃尔文叹息一声，轻轻晃了晃头，像往常一样压下胸中翻腾的情绪。 
 
 
完结
													
												
pixiv日文小說授權翻譯文存放地，歡迎閱讀評論。目前以進擊的巨人利艾同人文為主。
							
輝く雫|Powered by LOFTER
			
