https://shingackerman.lofter.com/post/393987_12e64e58d
【日语翻译】他和国王的事情 3-Shing


2019.4.15更新已经补档了，这次应该没问题了~ 

 
更新，1走：【日语翻译】他和国王的事情 1 1.5走：【日语翻译】他和国王的事情 1.5 2走：【日语翻译】他和国王的事情 2 
※请一定不要转载，谢谢。 
※请给作者点赞：【進撃】彼とキングの事情3【腐】 
※高臣的功力真是厉害……话说还会更新吗，这算不算结局了呢…… 

 
他和国王的事情 3 
著者：高臣 
译者：Nettie 

 
这里上车：上条下条 

 

 
我的麻麻呀我上一次更新是2017年7月……高臣太太其实在2018年5月更新的，所以我差不多用了一年才弄完，咳咳。实在是因为工作太忙……社畜身不由己啊。这篇真的好棒！好喜欢高臣描写两人纠结的心理斗争，想靠近又怕灼伤艾伦的利威尔，勇敢又胆小的艾伦…… 
LOFTER好久没更新想和大家唠唠嗑，现在虽然没很多空闲时间翻译，但还是好喜欢利艾。伦宝呀！怎么会有这么可爱的人存在！上来看看发现好多人留言，没有回答的对不住啦！大家的心意我都有感受到哦，给你们比心~很久没翻译了，不知道有没有退步哦…… 
感觉比起两年前的自己，成熟了一点点吧~也开心了很多~找回了最初翻译的心情啦！虽然这么久才翻完这篇并不能证明这一点……总之我还没脱坑呢！ 
最后弱弱说一句，原本打算用这篇做艾伦生贺的，结果你们都知道了。还是要祝我的宝贝生日快乐！你们就当做生贺来看吧~
                            
                        
