https://xx0415.lofter.com/post/1f1ff777_1c8c455b0
【翻译】地下牢跡（单行本31卷附赠小说）-想想


128虐我，但是小说给我一点甜头（。翻开第一篇就是利威尔、艾伦篇是多么让人惊喜嘎嘎嘎。 
之后的几篇也很可爱，也许明后天翻8（？ 

 

 
是调查兵团集合进行行军训练的日子，突然下起了雨，并且起了浓雾，影响到了信号弹的确认。于是团长下令，停止训练，各班就近找地方避雨。 
 
离利威尔班最近的是一座古堡。 
 
地下室被湿气填满了，石墙壁上都挂着水珠。 
 
荒废已久的古堡地下牢，也不知道还能不能算牢狱，毕竟铁栏基本上都坏掉了。可即使这样，还有一个必须待在这里的人。 
 
“……就算是这种时候，我也得呆在地底下啊。” 
 
沉着一张脸的长官将被打湿了的刘海撩到脑后，道：“当然。难道有不满吗？” 
 
“没有，我明白为什么。” 
 
“如果只是我们自己班的训练也就算了……你得明白，这是兵团全员的集合训练。” 
 
艾伦坐在昏暗房间的角落里，也许是因为有过被铁栏关起来的经历，他曲腿抱膝，低着头道：“还有很多团员不相信我所谓的‘巨人之力’，不能让他们担心……”这是他的长官利威尔告诉他的。艾伦没有脱下雨衣，他本来就皱着的眉皱得更深了，水珠从他额前滴下，他还想借着雨衣藏起自己的脸。那样子，简直就像是被抛弃在路边的幼犬。” 
 
利威尔看着艾伦，他想，这简直和地下街的小乞丐一样，整个人都没招没落的，怕是心里也很不安吧……说这是“人类的希望”谁敢信啊。利威尔叹了口气，只简短命令道：“不管怎样，先把你那像是下水道老鼠一样湿淋淋的雨衣给脱了，我去上面烧火的地方给你弄干它。” 
 
“……嗯。”艾伦无力地解开扣子，拧了拧之后把雨衣交给了利威尔，利威尔发现艾伦的手冰凉冰凉的，而且还有些发抖。 
 
这样下去只会更糟糕，于是利威尔跟在楼上待机的其他部下说：“佩特拉，你和奥卢欧一起去看着艾伦。” 
 
”来了！“ 
 
佩特拉下了楼梯之后，看见孤零零坐着的低落少年，又见到自己的长官对那很在意的样子，于是她说道：“兵长，雨停之前，就一直得把艾伦关在这里吗？是不是有点……” 
 
“暂时这样。我马上就去找韩吉问问看，这城堡够不够牢靠。如果够坚固到即使艾伦巨人化了，也能限制住他的话，就让他出来。” 
 
“艾伦，听到没。说不定马上就能出来了！说起来，你的同期们好像也都在这里，要不要去见见他们？” 
 
“他们都来了？我是很想见他们啦，不过……” 
 
“他们也会高兴的啦！这么久了你们都是分开训练，肯定会想念的呀。” 
 
利威尔看着正安慰艾伦的佩特拉，再一次觉得，选她进来真是选对了。他准备回到地上，对艾伦道：“别犹犹豫豫的，这阴沉沉的天气就够了。” 
 
“对不起……”艾伦看着走上楼去的长官的背影，把头低了下去，不过他看上去没有那么低落了。 

 
- 

                            
                        
