https://benzundemingzishifenqipahahahahahahaha.lofter.com/post/1f22b5f5_1c613d1b8
【论坛体】今天我也在为伦哥的身材而流泪-不规则动词打词


ooc 
梗源群
 
逻辑混乱
 
———————————————————————————— 
1L进击のdada子 
请大家欣赏我伦的身材，我在线激情为这美丽的曲线流泪 
〔图片：内容过于性感，请自行想像〕
 
13：20
 
2L 
woc！！！！！舔舔舔
 
3L 
啊这背！这腰！！这个曲线！！这个弧度！！这个姿势！！！ 
我社保啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
 
4L 
楼主，我不知道你这帖子有什么意义…… 
此贴甚好 
啊这楼真性感，等等我在说什么，啊这钢管真白等等我有点……不是你们想的那样，这人真直！！ 
呸，这…… 
我放弃了
 
5L 
4楼拼命想让自己正直起来但是他失败了，呵 
人类果然都是腐败的 
像我这种两袖清风的中二〔划掉〕三好少年怎么会痴迷这种图呢









 
三秒，我要这个男人的全部信息 
6L进击のdada子 
夜店扛把子伦哥，艾尔迪亚夜店每周日10点整 
钢管猛男在线激情跳舞！！ 
【定位：马莱，艾尔迪亚夜店】
 
7L 
未成年哭爆了
 
8L一木一子 
请让见过伦哥跳舞的我详细描述一下现场，好吧我描述不出来 
就是 
男的女的为之疯狂 
伦哥上来激情舞蹈 
但是只能看不能摸，碰一下都不可以
 
9L 
？？？
 
10L一木一子 
店长吉克坐在边上 
死死地盯着前排人们的一双双手，生怕他们碰一下自家老弟 
他边上的桌子上放着一个漆黑的盒子，据说那是一把砍刀
 
11L进击のdada子 
对了，关于这个有传言 
好像有一个忍不住的老哥冲上前去想摸伦一把 
然后他哥冲了过去，直接把那位老哥打出三米开外
 
12L 
这怕不是钢管猛男的哥哥钢管超级猛男
 
13L 
弟控真可怕
 
14L 
砍……砍刀？ 
心疼那位老哥三秒 
不过揍飞和砍刀有联系吗？？
 
15L 
只看不能摸…… 
我裤子都脱了你给我说这个？？！
 
16L 
给楼上穿好裤子 
又是一个掉下去怀孕系列
 
17L一木一子 
别把人家弟弟想地那么涩情，线下伦儿很纯情的
 
比和小女生说几句话就脸红那种强一点点
 
18L 
？？！！ 
反差太大了 
但是我好爱
 
19L 
？！？/？！？ 
iwbsowishw我死 
owjznbowjsjsiw 
谁也不能阻止我去艾尔迪亚夜店看男人
 
20L 
爱情的力量是伟大的 
为了看现场，我自愿献出！ 
我攒了一个月的零花钱去马莱
 
21L 
ls组团一起去吗！我可以AA
 
22L 
组团带我一个
 
23L 
带我+1008611
 
24L 
我也想…… 
不我没钱
 
25L 
贫穷限制了我的想象力
 
26L 
海外学子泣不成声
 
27L 
我这个露丝人说啥了？？？
 
呵 
28L 
睡了睡了，梦里啥都有
 
12：35
 
7：43 
29LFFFFFFFF 
我今天要看钢管猛男伦哥了
 
30L 
贺电！！！！！
 
31L 
贺电/！到时候直播！！
 
32L 
贺电！！请务必多拍一点发给我！
 
33LFFFFFFFF 
〔泪目〕 
华为像素保证，我绝对每张都拍得像壁纸
 
34L 
好的ls我的屏保我的qq微信头像就靠你了〔什？；〕
 
25LFFFFFFF 
(๑•̀ㅂ•́)و✧
 
26L 
唉我看lz说在台上不能摸美人伦 
那台下……
 
27L一木一子 
想都别想 
台下，我就只看过伦哥一个人下来喝过几次酒 
身边包围着厚厚的一圈保标。
 
28L 
店长：惊喜不惊喜？！意外不意外！
 
29LFFFFFFF 
好草哦
 
30L进击のdada子 
嗯……你现在来的话有机遇遇见伦儿


 
和他的男朋友 
31L 
wtf？；！
 
32L 
果然这世界上完美的男人！都！是！gay！
 
但是我喜欢
 
33L 
一入腐门深似海 
从此归来…… 
回不来了，完了。lz你是专门过来打广告的吗我的钱包他告诉我他空了。
 
34L进击のdada子 
啊？不我只是来分享快乐 
【真挚 
虽然伦儿的确是夜店扛把子，每次跳舞都有小哥哥小姐姐在下面抹鼻血
 
35L 
我感觉我恋爱了，然后我失恋了，然后我入腐了 
【？？？？？什么神奇操作】
 
36L 
谁在乎男盆友这个舔就完事……
 
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊腐女当场失智
 
37LFFFFFFF 
我到了哦…… 
嗯，我好像……看到了 
伦和他男票在吃冰激凌@进击のdada子 
开直播把lz我知道你就在那淫笑
 
38L 
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊快直播！！
 
39L 
一人血书求直播！！/
 
40L 
二人血书求直播 
！
 
41L 
三人-哦不，我代表41到n楼的人血书求直播！！
 
——————————进击のdada子已开启直播———————— 
〔看到了吗〕
 
〔5〕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
〔2〕草这个背这个腰好细啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 
我可以！
 
〔3〕没人发现伦哥的男朋友 
好像有点矮……
 
〔9〕是的，看起来有点像老师在带初中学生
 
〔10〕比喻满分
 
〔2〕卧槽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊互相喂冰激凌了呜呜呜呜呜呜！！
 
〔5〕ls闭嘴把不就是个小小的动作吗我也可以自己和我自己喂啊 
【单身の怨】
 
〔7〕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊亲上了！/
 
〔8〕面对现实吧lss，你可以自己和自己亲嘴吗 
看吧，你不行
 
〔我现在正在淫笑着 
我是不是要收敛一下……万一被看到了……〕
 
〔 9〕80％是人担心的事情不会发生所以…… 
—————————————直播已被关闭———————
 
42L 
？？发生什么了？？我没看到我眨眼了咋忽然关直播了呢@进击のdada子
 
43L 
@进击のdada子？
 
44L 
别急我回去看个录屏 
哦，哦，哦！！ 
好像最后伦的男朋友看了一眼 
〔截屏：矮子的眼刀jpg〕
 
45L 
谁说人担心事大多不会发生的m 
你站出来！是好汉就站出来！你说！你怎么就…… 
哇男票好帅哦
 
46L 
即使模糊也阻挡不了的眼刀与A气我爱了
 
47L 
wdm这气势至少185好吗
 
48L 
没人心疼一下lz吗？ 
现在@进击のdada子她都不回了
 
49L 
不会吧我要@进击のdada子 
lz不会在被名为男票的生物追杀？
 
50L一木一子 
这没太大问题，lz的逃跑速度是我们班认证的快 
但是伦儿的男貌似什么都很擅长 
指各方面的擅长
 
51L 
为lz默哀3秒 
各方面…… 
哦哦哦哦哦哦哦哦哦〔姨母笑〕
 
52L 
哦哦哦哦哦哦哦哦 
哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦欧哦哦哦哦哦哦哦哦 
文手要开始了
 
53L 
〔您请，给太太递笔jpg〕
 
54L 
画手停下了速写的步伐挠着自己的秃头表示不解
 
ojbk我懂了
 
55L 
为什么我从ls的语句中读出了一丝心酸
 
56L 
lss好真实，美术生哭惨了
 
57L 
文画两两开花好啊 
今年下半年，我将会和美……
 
58L 
打住，不要再说了，我们先为为民换捐躯的lz默哀3秒把
 
59L 
1 2 3
 
60L进击のdada子 
xswl差点当场去世wdm 
伦男朋友是不是什么社会高层人士那种要被杀死的感觉 
瞬间体会到了必死的感觉还好我跑得快
 
61L 
揉揉lz
 
62L 
抱抱lz，老师说乐于助人是好事(๑•̀ㅂ•́)و✧
 
63LFFFFFFF 
晚上十点再直播一次吗lz？ 
@进击のdada子
 
64L进击のdada子 
既然追求刺激，那就贯彻到底好了
 
65L 
你好骚啊
 
10：00
 
66L一木一子 
开始了开始了！！！！ 
lz挂科回家被她娘打了！我来照照片好了！ 
〔图片 jpg〕

 
67L 
来了！一星熬夜党的胜利！！
 
68L 
哦哦哦哦哦这腰啊这腿啊啧啧啧啧
 
69LFFFFFFF 
〔视屏 GF〕
 
70L 
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 
我可以我好了我那么好我的天啊
 
71L 
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
72L 
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
 
73L 
啊啊啊啊啊啊啊他在看我！！！
 
74L 
ls你想多了，八成在看男票把
 
75LFFFFFFF 
？？！！ 
等等
 
76L 
？？？？
 
77LFFFFFFF 
卧槽
 
78LFFFFFFF 
真的，真的在我后面
 
79L 
什么？什么在你后面？F哥你咋了？；/jsiwh？
 
80LFFFFFFF 
男票啊！！卧槽向我走过来了！！ 
我可能接下来不行了，这段录像就先传过来把 
〔GF〕
 
81L 
F————————哥—————————
 
82L 
不会要砸吧？ 
应该不是啊，今天被看到的不是只有lz吗？
 
83L 
不详的预感，总之F哥快跑就是了 
@一木一子，您也离远点
 
84LFFFFFFF 
卧槽，刚才男朋友走过来好吓人我敢觉要死啊天啊 
不是我忘记告你们了他在上午出去追lz的时候看了我一眼啊！！ 
我刚才一个激动手机摔地上了 
然后他帮我捡起来了 
可能，很可能，看到论坛了
 
85L 
有点刺激哦
 
86L 
@生活就是作死 
大大封个坛子好吗？我怕伦男票吃醋上瘾直接跨服带着伦儿发狗粮
 
87L 
唉这不很好吗
 
88L 
对啊，近距离吃到真实的粮，也不能只给F哥和木子你们两个优惠啊，要雨↓露↑均→沾→
 
89L 
那我还可以ko→ko→da↓yo↑呢对嘛？
 
90L 
滚
 
91L生活就是作死 
有意思有意思(｢･ω･)｢嘿
 
92L LEVI 
……
 
93L 驱逐驱逐驱逐驱逐一万遍 
哇…… 
嗯……感谢大家对我的工作的支持…… 
我，挺惊讶的
 
94L 
惊现真人？？！
 
95L 
cp合影！！！
 
96L驱逐驱逐驱逐驱逐一万遍 
(๑˙ー˙๑)
 
97L生活就是作死 
哈哈哈哈哈哈利威尔，没想到你这么一个社会高层人士也回去夜店啊
 
98L LEVI 
那有我老婆，我有老婆，你有吗？
 
99L生活就是作死 
你住口！你找死！
 
100L LEVI 
那就让我们拭目以待是谁找死好了 
————管理员已封禁此贴———————————— 
肝 死了
                            
                        
