https://reasonisuseless518.lofter.com/post/4283fc_1c8b99100
一丝不挂 拾贰-Sen


我愿意死在这个夏天
						
					
养父子，很病态，注意避雷 
 艾伦视角第一人称 
 主观发言：我喜欢今天这一章 
 

 

 

 
- 

 
醉酒让人忘记恐惧。当勇气横生的时候，人往往能得到额外的奖励。就像现在，我和他以一个极其暧昧的姿势停在这里，我知道他正看着我。 
他在想什么。 
昨天他因为我没回答他一句话就把我铐在床上，今天他看到我醉成这个模样，又会做什么。 
其实我也没什么好期待的。他说想我也可能是我幻听，也可能是在那一秒他心情好，愿意迎合我的撒娇。我已经做好被他拎着衣领丢进屋子的准备了。 
可他没有。风的声音在我耳朵的狭小空间里循环往复地碰撞，逐渐逐渐变成震耳欲聋的嗡鸣。在巨大的喧哗里他捧住我的脸，然后慢慢把我扣进怀里。 

 
韩吉的车在我背后重新启动，我听见它慢慢开出了这条街。他刚才在车里听到我们的对话了吗？那是否和他的用意相吻合了呢？ 
反正现在我也无从知道了。此刻我只知道我正被无限温暖的怀抱包围着，他像温室，我是他小心翼翼呵护着长大的一朵玫瑰。这是臆想。我被他牵着，踉踉跄跄回到这座房子——这座只有我和他的房子。 
只有回到这座房子，我才是我，他才是他。我终于可以放肆地露出我的醉态，趁着这个夜晚和他纠缠。我失控了，语言更是，我听见我拖着声音开始说话了，在空旷的客厅里也许还能听见回声。 
灯光被我眼前的黑暗截断，我绊倒在沙发上，他没有放开我。 

 
他的鼻尖静静地顶着我的。我听见自己的声音响在无边旷野上，仿佛是在春天。 
“你就是吃准了，无论怎么样，我都会原谅你，是不是？”我不是故意要断断续续地说话，我喝醉了，你也得原谅我。 
我扑在他怀里，搂着他的脖子，仰着下巴去靠近他。他没有躲开，我凑上去在他下巴上亲了一下。 
“我原谅你了——你为什么那么晚都不给我打电话？你让我一个人喝了那么多酒，你是大坏蛋。” 
他似乎在看我，似乎在笑——我看不清——可是他不说话。“我讨厌你总是不说话，”我知道我口齿不清，“很讨厌，你能不能和我说说话啊？” 
他只是说，“你喝醉了。” 
我由着他把我打横抱起来。他力气真大，是不是？永远比我的力气大。 
“我做了好多梦，好多奇奇怪怪的梦，我总是梦见你，但是你在梦里也不和我说话。”他抱着我慢慢上楼，我就在他怀里慢慢说话，“我不是宝贝吗？还是你讨厌我？” 
他胸膛平静起伏着，呼吸离我那么远。我突然觉得委屈，好像只有用大哭一场才能平复，于是我的鼻子只酸了一下，眼泪就掉出来了。我听见自己发出意味不明的呜咽，不好听，但我控制不了。 
他脚步顿了顿又继续向上走。这个方向不是我的卧室，我知道他在向右转，走到二楼另一侧尽头的那个房间里去——那是他的卧室。 

 
- 

 
他弯腰，想把我放在床的右侧，我用力勾住他的脖子不肯松手。“你想把我从你怀里扯出去吗？你又要不管我了是不是？”我又开始说愚蠢的废话；其实我早有满肚子的话要说，而今天酒精占据了它们的位置，它们就自然而然地跳出来了。 
他用手指点了点我的嘴唇。“安静点儿。”他说。然后他开始给我换睡衣。我不知道他的房间里怎么会有我的睡衣，但我现在不想管这些——因为他的手正掠过我皮肤的每一处，我知道那大概率并不带什么情绪，但这的确曾经出现在我的梦里。荒谬的春||梦。 
但此时此刻又与梦境有什么分别呢？想通（我是个醉鬼，现在，我已经学会自欺欺人了）这一点之后我心满意足地摊开手脚，朝着黑暗中不知道哪处笑起来。 
他的呼吸有时扫过我的身体。 
“好痒。”我说。然后我立刻闭上嘴巴。我好像快乐得有些忘乎所以了。 
他不理我。但他知道我的睡衣扣子只扣到正数第二颗，也有可能他只是失去耐心了，所以只扣到那一颗就停下了动作。 

 
于是我被安放在他的床上，身上好好盖着被子，他是不是觉得我像个玩偶？酒精终于侵蚀我的大脑，我开始困倦——但这个夜晚似乎，命中注定一样，将让人失去睡眠。 
我左边的床垫突然传来向下的压感，在我想明白发生了什么之前，我被用力带进了刚刚熟悉起来的那个怀抱里。 

 
——你今天是不是疯了？我看向近在咫尺的、好像已经很久没看过的、他的眼睛里，觉得不可思议。温情怎么会持续呢？温情从来、从来都只能存在一瞬间。这是否又代表着，今天之后，我就必须拥有面对一切崩坏的勇气呢？ 
“我想不明白。”我喃喃自语。 
“听我说话。”他打断我。 
我几乎是难以置信地盯住了他的眼睛。我知道我看向他的目光里满是不解和困顿，而他就这样开了口。 

 
“大多数时候……”他的眼睛深不见底，有一些我看不懂的情绪滚动着，“我不知道该怎么面对你。” 
有什么东西静悄悄在我胸腔里翻涌起来了。 
“你想要我说的那些话……我不是不想说。” 
“我是不知道说出来之后会给你带来什么样的后果。” 
是一种温热的、汹涌的、岩浆一般将要喷薄而出的东西。 
“我从来没想当一个坏人，但我并不是个完全的好人。我害怕你长大，又盼着你快点儿长大。我是个矛盾体。我一边想保护你一边伤害你，是因为我真的……” 
“很害怕。” 

 
“对不起。” 
他抱着我，我看不见他的脸，他也看不见我的。但我知道我们都在流泪。我神志完全清醒，但还不如不清醒。他到底什么时候才能明白啊？我根本不想与他博弈。我愿意屈服，也愿意给予，因为。 
因为。我的声音嘶哑，我的眼泪流进衣领，我在他的手臂环得更紧之后艰难地说出答案，我说，我爱你。 
我不怕被伤害，比起疼痛我更怕被忽略和抛弃。我爱你。 
那股热浪冲破我的身体瞬间淹没了我和他，他显然不会知道。那是爱意。日积月累的、被疯狂压抑过许多回的、高纯度的爱意。我的爱意，来自一个伤痕累累的、即将要成为大人的孩子的爱意。 
他此刻感到滚烫了吗？ 
可是他没有回答我。我忘了他本来就不应该回答我任何。 
良久的沉默之后，他只是说了一句晚安。 

 
但在黑暗里他还是牢牢抱着我，我从未妄想过这样长久的温暖，也从不敢期待。但人类就是这样，对不对？不抱希望的时候，希望就降临了。神爱世人。神不偏爱。但神确实爱。 
原来拥抱本来应该带来的是安慰。我想。但今夜不会再来了。 

 

 

 
tbc 

 
周日继续。
Sen|Powered by LOFTER
			
