https://reasonisuseless518.lofter.com/post/4283fc_1c7fdf6d5
一丝不挂 伍-Sen


我愿意死在这个夏天
						
					
养父子，很病态，注意避雷 
 艾伦视角第一人称 
 

 

 
- 

 
我上了车，他看了我一眼又转过头。我看到他把手从放着烟的那格抽出来。果然他在焦虑，如果我刚才再多说两分钟，他就会把车窗降下来然后开始抽烟。我知道那是为了看着我。 
我移开视线去看刚拿到的卷子。 

 
“刚刚那个女孩子，”他看着后视仪倒车，“她喜欢你吧。” 
我转头看窗外。“不知道。” 
“是吗？”他开动车子，夕阳在窗外拖出长长线条。我把车窗放下来一点，卫衣就被风吹得鼓鼓的。我听见他笑了一声，含义不明。 
我当然不知道。我不能知道。因为利威尔的存在，我对别人交出的感情几乎无法感知。我后知后觉地想，为什么我刚才不跟着三笠回到班级里去呢？我甚至有些匆忙地终止了我们的对话，只是为了回到这个被钢铁包裹的小小空间。然后我不得不承认，因为太清新的空气会让我呼吸困难——或许所有事物对我来说都是这样，过于干净以至于承受不能。 
我叹气，但并不是因为觉得遗憾。音响里开始放起一支曲调沉郁的华尔兹，我回过神来，余光里利威尔开车的侧脸没什么表情，但我却因为这支他可能并不是很喜欢的曲子而雀跃起来。 
风吹进来，夕阳在斜前方，这样的场景让人感觉像在逃亡。可笑的是我在和谁一起逃呢，和利威尔吗？ 
那也就不算是逃亡；说挟持还差不多。我被自己的幽默逗笑了。 

 
剩下的路程里他没有再说话，我也没有，我们都怕下一句话就会打破今天这样难得的相安无事。 

 
- 

 
利威尔是个怪人。 
我坐在他的长条餐桌一端又一次这样想。他有的时候要求我和他面对面坐着，那样我们之间就会隔一整条餐桌长边的距离，大概三米多一些。这样吃饭总给我一种隔离感，虽然他做西餐，并不存在夹菜的困难。可本来就空荡的房子里，两个人连吃饭都隔了这么远，似乎在其他时候也就永远无法靠近。 
但有的时候他又会让我坐在桌子的长边，他的右手侧。通常这种时候我们会说话，也为我带来风险。 
今天，我想着，今天大概会保持沉默又平和地过完。还挺让人高兴的。 

 
他从房间另一头的厨房里出来，手里端着今天的晚餐。他走过来，把我的那份放在我的面前，然后手指轻轻捏过我的耳朵。我在他走向餐桌那端的时候伸手摸了摸他碰过的地方。并不温暖。 
他开始给自己倒酒，我注视着，他拿的又是一只我喜欢的杯子。他突然抬头看我，我来不及挪开目光，我们就在过分安静的气氛中莫名其妙地对视。 

 
他先笑了。“给你倒一杯吗？”他举了举杯子，“不过只能一杯。” 
我摇头。“我明天还要上学。”他挑挑眉毛，用橡胶塞把瓶口塞好。“吃饭吧。”他说。我赶紧低下头躲开他的眼睛。 
我从不会在意晚饭吃什么，利威尔厨艺不错，但我本身对食物没有过多要求。与其说吃饭不如让我换一种更冰冷的描述——进食，对我来说这只是一种本能，不应该掺杂什么感情。陶瓷盘子和理石餐桌，纯白和纯黑，相互接触时发出的声响，刀叉切割食物的涩感，每一种都足以加重这种冰冷。 

 
我因此加快了咀嚼的速度，当我放下刀叉的时候，利威尔也正放下酒杯。我放在桌面的手感觉到微弱的震颤，我不自觉抬头看过去。 
利威尔又在看着我。 
我发现我自己也随之颤抖起来。他不知为何站起来了，我僵坐在椅子上，他身上的气息像幽灵一样慢慢逼近我。他从餐桌那一端向我走来，黑色衬衫，黑色长裤，黑色袖扣和领带。我动弹不得。 
真奇怪，为什么我从没如此强烈地感受过他身上的香水味道，为什么此时这味道让我格外感受到侵略性呢？片刻的安宁又一次麻痹我的神经，我忘了，他是个神经病。和我的神经质比起来，他有过之而无不及。 

 
他很轻松地靠到我手边的桌面上，俯视我。我背靠上冰凉的椅背，先入为主：“今天是什么味道的香水？我没闻过。”我还朝他眨眨眼睛。我不确定我是否做的自然。 
他像满意了，告诉我，“是广麝香。”他看上去好像又没什么意图。 
我点头，像真的在思考那样缓慢地点下去。然后我慢慢站起来，端起餐具，装作无视他释放给我的重压。我想快一点结束这种诡异的对峙。 
但没能成功。他用力按住了我的肩膀。我开始考虑如果肩膀被捏碎了会带来什么后果。 
“看着我。”他说，“为什么害怕？” 
“是人都恐惧未知的疼痛。”我双手捏紧了盘子。他太用力了。 
他松开手。“我不会给你疼痛。”他对自己向来缺失正确的认知。 

 
我微笑着站起来，让他无法再俯视我。我盯着他的眼睛，空气在慢慢凝固，我的微笑也是。我无意对他做出具有威慑性的动作，我也做不到，我只是偶尔喜欢反抗。 
广麝香的后调温暖得令我意外，在这种僵持的氛围里显得尤其突兀。他轻轻摸我的脸，苦涩的烟草味钻进我的鼻子，有些窒息。我的呼吸漏出嘴角，逐渐和他的交缠在一起。此时我的脑海里突然闪过一个影子，我像抓住救命稻草那样抓住了，在逐渐紊乱的呼吸声中我听见自己颤抖着开口：“明天让我去见一趟埃尔文吧。” 

 
他盯着我一言不发。 
他推开我。 
他说，“好。” 
然后他转身走了，而我跌坐回椅子上。 
我盯着自己在桌面的影子，我的脸很模糊，还有些变形。我都知道。我不相信神是因为我与魔鬼共舞。 
这一晚我做梦，梦见和魔鬼接吻。那感觉像掉进冰冷湖水，奇怪的是我还能够呼吸。魔鬼的眼睛是深灰色，在湖底发光。是我先向他游过去的，我发誓。 

 
- 

 
五点半我醒了，发现自己整夜没盖被子。难怪一直感觉冷。 
我下床洗漱，尽量不发出声音。六点我就从家溜了出来，在路上听歌耽误了一些时间，我走进教室的时候已经快上课了。 

 
“学霸也旷课啊。” 
我在我的课桌前坐下，让从前面转过来趴在我桌子上，看着我问，“昨天怎么了？” 
我抽了他头顶一巴掌，没说话。他朝我翻个白眼，扔给我一块糖，然后转过身去继续写他的练习题。我不喜欢吃糖，但还是剥开含进嘴里。焦糖味的巧克力。太甜了。 
我只好喝水把嘴里的甜味冲淡，三笠走过来，我把昨天的作业卷子交给了她。她接过卷子还是看着我，我对她笑了一下。我现在什么也不想说，希望她看得出来。 
她很快就走向前桌继续收作业了，我松了一口气重新拿起笔。也不知道为什么我这么容易提心吊胆。 
手机突然在书桌里震动，我低头按亮屏幕，让和三笠在前面不知道因为什么又争论起来，我盯着手机没有听清。 
是埃尔文给我发来一条短信。 
他说：“艾伦，有空先给我回个电话。” 

 
我关掉了手机。 

 

 
tbc 

 
明天或者后天继续，有问题可以去提问箱。 

Sen|Powered by LOFTER
			
