https://reasonisuseless518.lofter.com/post/4283fc_1c8674b55
一丝不挂 玖-Sen


我愿意死在这个夏天
						
					
养父子，很病态，注意避雷 
 艾伦视角第一人称 
 

 

 
- 

 
在短暂的时间里，我幻想了无数种可能性：某个时空中，我被掐死在他的浴缸中，尸体沿着浴缸壁滑入水中，我头顶的水面有泡沫漂浮着，显得有些浑浊；在另一个平行时空，我赤身裸体站起来，浴室又回到了封闭的状态，周遭安静得像什么也没发生过；或者，在这两者之外的某一世界里，我没有走进这间浴室，也没有脱掉衣服躺进温水中自慰，他也没有撞见这个场面。 
但以上都只是假设，或者说是空想。因为在这个时刻里，即此刻我所在的、真实的世界里，我和他只是在凝固了的空气中对视。我擅自将这一情况称为博弈，一种广义的、长时间存在于我和他之间的对立关系。 
安静是一种液体，比水沉重。我们都被安静淹没了。在这种湿润里我说不清是谁先会窒息。 

 
我后知后觉感到寒冷，浴缸里的水在缓慢蒸发，带走我身上本就寥寥的热量。我甚至不敢挪动在水下的双腿，它们此时软弱无力，即使紧紧并在一起，也会让我感到某些东西在顺着我的身体缓慢流淌。不是水。 
安静让人的思维无限发散。某种预感在缓慢发酵：一个秘密被揭开，千百个秘密就会随之陆续浮出水面。我在利威尔的眼睛里已经看不出任何情绪，而没有情绪往往代表着更多情绪将要爆发。 

 
我的眼睛开始变得酸涩不堪，他在我不得不闭上眼睛的前一秒，终于，用很平稳的声音告诉我：“给你一分钟，清理干净之后出来。” 
随后他后退一步关上了门。我还没来得及长出一口气就意识到另一个问题：他此刻的隐忍可能代表着接下来的暴怒。在这种不安中，我从浴缸中逃离，弯腰把缸底的下水口打开，然后飞快地套上我的衣服。布料蹭过腿根的时候我瑟缩了一下，但我的时间所剩无几，我只能注视着浴缸里水面一点点下降，然后再打开龙头把浴缸冲刷干净。 
我知道，他说的清理干净是指他的浴室，不是我。就这样我顶着湿透的头发（还在顺着我的后背向下滴水，我想我的衬衫一定湿了一大片）打开浴室的门走出去，浴室之外的世界寂静无声。我才从深海逃脱出来，却来到另一片荒原，怎么看都好像已经无路可走了。 
我对着黑暗无奈地笑起来。每一次。每一次都是我自己将自己推进深渊之中，像一个命中注定的循环。 

 
他没有在他的卧室。我站在没开灯的走廊里，想着他一定在书房。不过我可以不去找他吗？我是不是可以逃回我的卧室，锁上门，拉好窗帘，用被子蒙住头，然后痛痛快快大哭一场呢？ 
我按照这种猜想去做了。我屏住呼吸从他紧闭的书房门前走过，朝着我的卧室去。从我的那扇门与地面的空隙中透出来的光像一种指引，只是在这个时空的我不知道它的另一个意思，其实是警告。这一时空发生的所有事情注定与其他时空大相径庭。但我被我的幻想冲昏了头脑，忘记了这个刚刚我还明白的道理。 

 
- 

 
我打开门。在我冲向窗户的同一时刻，我被重重扑倒在身侧的床上：我的床上。猜想一错一对：他不在书房里；他马上就要暴怒了。 
头砸在床垫上的那一瞬间我才真的清醒过来。灯光代表他在这里，我所做的不过是与飞蛾并无二致的愚蠢事情。原来，我双眼空洞地越过某个肩膀看向天花板，飞蛾扑火真的是一种本能，而本能之所以是本能，是因为我们没有办法控制它发生。思考在本能面前显得自作多情又可笑。 
我无法不去呼吸面前充斥着酒精和烟草味道的空气，因为那是他身上此时的味道，其实也是从始至终都填充在我生活中的味道。我拼命呼吸的样子一定像个差点溺死的可怜生物。 

 
“乖孩子。”我被他这样称呼着，他的眼睛抓住我的，我开始感到害怕：那是一种对预感将要成真的恐惧。我的双手被举过头顶再用力攥住，他站起来绕到床的另一侧，弯下腰拉开了我床头柜的第二层抽屉。 
我在那声音响起的瞬间闭上了眼睛。但我无法堵住我的耳朵，抽屉中物体碰撞的声音告诉我他在翻找着什么，而这声音停下来就意味着，我的双手将要失去自由了。 
两副手铐分别将我的双手铐在了床头的栏杆上。我感到有什么东西从我的身体里抽离出去了。金属的尖锐摩擦声和冰冷的触感让我颤抖起来，我不得不承认，除了悚然，我更加感到兴奋和期待。 
你是个疯子。我对自己说。我停止思考各种可能性，因为接下来只可能发生一种，大概率会是我无法想到的那一种。 

 
利威尔站在床边，低着头像是在思索。良久他才重新看向我，但他的眼神很陌生，陌生到我在某一刻开始怀疑那不是他： 
那绝不是我熟悉的那种蔑视或者漠然，绝不是——那是在温柔之外的、非常规的，称之为宽恕与怜悯也不算是错的眼神。 
我闭上眼睛又睁开，幻觉并没消失，我才确定这不是幻觉。 
“对不起，”我的眼泪开始堆积，他那样看着我，让我的羞耻和愧疚在一瞬间放大了千万倍。“对不起，我不是故意……” 

 
“你知道吗？有的时候，双向的欲望，”他打断我，弯下腰，用手指划过我的下嘴唇，毫无留恋地，“并不是什么好事。”他的眼睛又变得波澜不兴了，但他还是看着我，像感到非常可惜一样，不愿意放过我身上的一分和一寸。 
“我不会因为这件事惩罚你……欲望是很正常的事情。”他的声音像刚刚一样平静，似乎并没有对我抽屉中放的东西感到惊讶。“只是令我失望的是，我以为你在长大，但你其实没有……你还是像小时候那样任性，并且只会逃避。我以为我教过你该怎么做，你还记得吗？” 
我的头缓慢地点下去，眼前是一阵眩晕。“……有什么问题我自己无法解决，都要找你……解决。”我想把脸埋进什么地方里去，但显然我现在做不到。这才是真正的惩罚。 
“对。而你和我都解决不了的事情，”他看着我的双手，像欣赏什么漂亮东西一样看着，“就需要忍耐。” 
“——懂了吗？” 

 
我偏过头笑了。 
我有什么不懂的呢，利威尔，我只是装作不懂罢了。我知道你想说什么，你也一定知道忍耐会有时限，也一定知道本能无可逃避。你不过是在自欺欺人罢了，在我看不见的夜里，我也不会知道你做过些什么。你所表现出来的理智和疏离都是面具罢了，我知道，只有戴着它你才能像这样高高在上地面对我，不是吗？ 
只不过我原谅你了，这一次，再一次，因为原谅你也是我的一种本能，它受爱驱使，无限次发挥作用。 
我与你的区别也在于此，利威尔，我敢于承认我爱你，而你不敢。但我还是原谅你的退缩。 

 
我对他笑起来，即使双手被铐住也对他笑起来。我的笑比他的眼神更具实质，我看见他在我所传达出的宽容中开始动摇。终于他坐下来，解开我手上的锁，像下一个没有把握的赌注。我知道他在赌什么。 
所以我钻进他怀里紧紧抱住了他。但我不是在讨好他，我在成全自己。此刻我前所未有地需要一个他的拥抱。 
眩晕停止的那一刻，他的手臂也环住了我。没有人胜利，也没有人输了。只是又一次的相互妥协。 

 
我闭上眼睛。我知道生活这才能够得以继续。 

 

 
tbc 

 
下周日继续。
Sen|Powered by LOFTER
			
