https://reasonisuseless518.lofter.com/post/4283fc_1c7f02d50
一丝不挂 叁-Sen


我愿意死在这个夏天
						
					
养父子，很病态，注意避雷 
 艾伦视角第一人称 
 

 
 
- 

 
怎么会冷呢。我穿了羊绒大衣，围巾也是羊毛的，现在只是秋天，我怎么会冷呢。 
我知道我现在走路靠的是惯性，我必须回家去。回家就好了，我握着手机，三笠正不停地打来电话。我一次又一次地挂断。对不起。 
我开始给利威尔打电话，我要告诉他我想他了，可是电话里面只有忙音。很平淡的、一声一声响着的忙音，它是无辜的，但它在拒绝我。你是利威尔的帮凶，或者是他高高扬起重重落下的鞭子，总之我讨厌你，可以停下吗？可以停了吗？ 
给我停下吧。 

 
当街大喊是不对的，利威尔这样告诉过曾经在街上歇斯底里尖叫的我。 
我想你。这是一种常见的情绪，可是现在它格外令我焦虑。这是个恶性循环，所以我必须快一点见到你。这种想法让我平静下来。 
在逐渐平稳的呼吸中，我知道我快到家了。我抬头，我们的房子在下一个路口，我已经能看见它了。 
——而里面没有灯在亮着，那让我感觉像是失明。 

 
我打开手机，屏幕静静亮着，提示我有一条短信。是利威尔的朋友发来的，他说：“到我的酒吧来，艾伦。他在我这儿。” 
我熄灭了屏幕。 
大多数时候我以为我能承受孤独，是因为我知道我有利威尔。我们之间怪异的相互需要填补了生活中许多缺失的正常。我不知道利威尔是怎么向他的朋友们描述我的，想必他隐瞒了不正常的那一部分。我们在这件事上总是很有默契。 
与我不同的是，他让他的朋友们知道并且见到我，而我向来抗拒他出现在我的朋友面前。请不要误会。他不是我难看的伤疤，他是我的秘密。只属于我的。 

 
- 

 
出租车司机停在胡同口，我下车，朝里面走。发来短信的那个人叫韩吉，我与他见过许多次。他的酒吧藏在窄小的胡同里，没有灯牌，很难找到。如果不是利威尔带着我来过两三次，我根本想不到这样的角落里还藏着一家酒馆。 
胡同里很黑，我凭记忆走到那扇老旧铁门前面，拉开门走进去。里面灯光是昏黄的颜色，我一眼就看见利威尔坐在吧台前，正在喝酒。 

 
我的眼泪一下涌出来，我向他冲过去，我撞进他怀里，我管不了那么多了。“你为什么不在家等我？”我抱着他的脖子，上身扭曲着夹在他和吧台之间，我不在意他是不是看着我。我说，“我想你。” 
他没有回抱我，他的身子坐得笔直，仿佛我不存在。他生气了。我想要松开手，我也的确松开了，忐忑地在他身边站直了。他终于慢慢转头看向我。 
我急急忙忙想对他笑，还没来得及弯起嘴角，双手就在背后被钳住了。一股力量从背后压上我，我的脸重重地砸上吧台，很疼，又很凉。 
我不知道酒吧里此刻有多少双眼睛在看着我。这样狼狈的来客，不受欢迎地被压倒在吧台上，脸侧整齐的空酒杯马上就能变成碎片扎进皮肉。透过那些玻璃我看见一些目光，愕然或者戏谑的，从扭曲的眼睛里射出来，淋在我浑身上下。 
我是屈辱的。我从来都是，即使我现在有力气挣脱开利威尔的双手再给他一拳，我依然是屈辱的。 

 
“我说过晚上回家不能超过几点，嗯？”他的声音居高临下地响起来，他更加无所谓别人怎么看，“不记得了吗？” 
我不想回答他。事实是，他从没与我有过这种约定。“我突然不想你了。”我看着那些漂亮杯子说，“真的。” 
他在我身后，似乎在惊讶于我的喜怒无常。我趁他迟疑的瞬间用力挣开他的手，就像我想的那样挣脱，只不过我没有给他一拳。我只是站直了看着他。他有些难以置信地看着我。 

 
“你从来没有告诉我几点之前回家才不算晚，这是你的错。”我的意志变得前所未有的清明，“我本来完全可以不用来这儿找你，不是吗？” 
然后我的脖子又被掐住了。我听见不远处有人轻轻笑起来。我也觉得可笑。 
“你觉得那样就算是自由了，是吗？”利威尔看着我，“那你刚刚为什么要像条狗一样扑到我身上说你想我了呢？” 
“你什么时候才能不这样侮辱我了呢？”我今天决定和他争辩到底，“爸爸？”我希望这能起到讽刺作用。他似乎总是忘了我还有不到半年就要成年。 
“等你能好好控制自己的情绪的时候，”他轻飘飘对我一笑，“至少先控制一下眼泪吧。” 
我的拳头刚刚好好在他说完最后一个字时砸到他脸上，就是刚才他让我贴着吧台的那侧。他被我打得偏过头去，但是他并没有像我想象中的那样盛怒。相反，他竟然对我笑起来。 
“你看。”他边笑边说，“你还是这么容易恼羞成怒。” 
我愣住了。 
——我在这一刻才明白过来，原来我是一个浑身都是程序漏洞的机器人，而他一直都知道我的每一处缺陷。他就等着我因为这些缺陷出错，然后示弱，最后屈服。一直都是。 

 
“回家吧。”他在我说不出话的时间里穿好外套戴好围巾，然后好整以暇地看向我。我身后传来一声轻哂，接着那声音说：“下次要教育小朋友回家再说，嗯？在店里影响我做生意。” 
“别废话了。”利威尔的视线越过我落在我身后的人身上，我知道那就是韩吉。“下周末见。” 
“下周末可不要再吵架了。”韩吉继续说着，我终于转过身去看他。他也看着我，朝我一笑，“快回家吧，明天不是还要上学去吗？”他甚至还对我眨了眨眼睛。 
我恨死了他的这种游刃有余，但是只能一声不吭地跟在利威尔身后从酒馆离开。 
下次。我想，下次我会和他也打一架。 

 
- 

 
他不管我，脱下外套去他的酒柜里拿酒出来。我站在门口看着，他从杯架上选了一个我很喜欢的杯子，倒了半杯酒进去。他的动作让我觉得他在期待我走过去。 

 
“进来。”他喝了一口酒，声音变得圆润，“我看看你受没受伤。” 
我突然口干舌燥，跑过去从他手里抢过那只杯子，把里面浅棕色的酒液急急忙忙一饮而尽。好苦，我忍不住吐舌头，他就在此时趁虚而入。我的舌头被捏住，口水顺着他的手指滑向袖口，他也不擦，只是盯着我看。 
“真漂亮。”他说。 
我用尽全力向他的手指咬下去。 
他的眼睛在灯下发亮。“我真喜欢看你这副样子。”他说，手指轻而易举地撬开我的牙齿。“说点儿什么，艾伦。” 
但我说不出话来。与此同时我也知道了，我无法一瞬间长大，因为现在我的眼泪已经开始向他的手指攀爬过去。 
那不是我能说了算的。 

 

 
tbc 

 
明天或后天继续，有问题可以去提问箱。
Sen|Powered by LOFTER
			
