https://reasonisuseless518.lofter.com/post/4283fc_1c834a4e3
一丝不挂 柒-Sen


我愿意死在这个夏天
						
					
养父子，很病态，注意避雷 
 艾伦视角第一人称 
 

 

 

 
 
- 

 
他端着两杯酒向我走来，我知道我的眼睛里此时有些不被察觉的悲切。他挑选的客厅吊灯，灯光是冷白色，照在他手上的水晶杯子，把他的手指折射得有些变形。深棕色的酒在摇晃，撞击杯壁，我很害怕它们会溅出一两滴；但他却走得很轻松，这种姿态让我感知到他现在心情很好。一个只有我心怀叵测的风平浪静的夜晚。 
利威尔从不会询问我情绪波动的原因，他只需要看到我所呈现出来的结果就能胜券在握。像我忏悔和羞愧的那个夜晚，我冲进他的书房抱住他的时候，他是很安静的，没有表现出丝毫惊讶。他抚摸我的头发和脸颊，我的后背，像安慰一只猫，并不用心，但是确实有用。 
而我呢，我已经很久没纠结过他在想些什么了，因为他是个深藏不露的骗子，把所有情绪都围在密不透风的墙后面。我需要做的只是固执地去推倒这堵墙而已。不需要回应，只需要来自他的一点点细小的反应，我也能窥见我的成果。我们在有些方面，不得不说，相似得可怕。 

 
我接过他递来的一杯酒，等他坐下，我再靠进他怀里。在炉火细小的噼啪声中我们沉默地喝酒，他的手心不在焉地捏着我的耳垂，我扬起下巴，鼻尖刚好顶在他的喉结。因此我的听觉变得灵敏，他咽下一口酒，我就能听见它滑过他喉咙的声音。 
你也知道，我是想引诱他。我的眼睛是好看的、他喜欢的灰色，我的嘴唇是浅红，我的手指是羽毛，我是一只他的小鸟。当然，我只有在主动想从他那儿获得点儿什么的时候才会这样形容自己。其他时候，我宁愿自己是个粗糙的人，不被人注目，可以随意做些事情。 
“别喝太多，知道了么？”他低头，嘴唇离我只有不到一寸。他呼吸平稳地说着话，我却笑起来。 
“如果不想让我喝太多，为什么要给我倒这些酒呢？我喝多少酒，难道不是你在控制吗？” 
他不恼怒，但胸口的起伏在一瞬间变得比刚才强烈。他很宽容地回到原来的姿势——借此躲开我的眼睛。“别斤斤计较。”他说。 
但我今天需要达成我的愿望。他得亲吻我，哪怕只是一下，我也要让他亲吻我。 
所以我把杯子搁下了，解放双手，然后环抱住他的脖子。我的嘴唇擦过他的喉结，擦过他的颈侧，缓慢试探地向上攀，直到停留在他的下颌骨。他仍然不做出任何回应，但他的呼吸乱了。好，现在终于是我掌控你，我想。 
他端着酒杯，手指的颤动表示他在寻找应对措施。我的双手按住他的脖子，就像他曾经按住我的，但我比他温柔。他的脖子僵直着与我抗衡。但我说过我从来不是想赢过他，我只是渴望这种亲密的温度，而我就快得到了。 

 
可是下一秒我就听见他说，“艾伦。放开。” 
这让我感到不解。他在此之前明明有更多时间来说出这句话，为什么非要等到现在呢？那只能说明他动摇了。我没有移开我的嘴唇，相反，我多用了些力去压低他的头。他的温度离我越来越近，一厘米，五毫米，一毫米，再近一些他就将亲吻我。 
但他就在这最后一毫米的缝隙里用力推开了我。他站起来，还端着酒杯，杯里的酒只剩一个底。我仰躺在沙发上，抬起眼睛直视吊灯的光，没来由地想如果我等他喝掉最后一口酒再拥上去，会不会有不一样的结果。 
我没有扑上去拉住他的手。他是个懦夫，我知道了。“我看不起你，利威尔。”他背对着我也没有理会。我讽刺的笑意没有人看，于是它凝固在我脸上，一直到他走上楼、走进他的书房，最后关上门。我的笑脸面具这才粉碎了。 
此刻我什么都感觉不到。悲切，倒也不算，反而觉得可笑。我在一些时候也很想拿笔写一些悲伤的文字，但是在普通人的悲伤里我显得如此格格不入，在怪人的悲伤中我又实在平凡无奇。于是我只好自我消解。就像现在，从一开始我的胜算就不大，赌输了也就没什么好难过的。 

 
- 

 
我整理好衣服走上楼去，在利威尔紧闭的房门前站了一会儿。里面没有声音，他的书房如同堡垒，我是个手无寸铁的战士，只有不断用血肉上的苦痛才换得来大门敞开。但今天我累了。 
于是我也走回房间关上门。生活切换到另一种模式，我得学习，就算仅仅是为了给自己找点事干，我也得坐回桌子前面去。手机在振动，我打开看，又是四个人的群聊。 
说到这些朋友，我又开始感到抱歉，因为我到现在也没有对他们坦白。三笠一直想找我谈谈，但并没成功。我在他们面前也是个骗子，课间我和让一起出去打球，中午和他们一起吃饭，没有什么地方出差错，只有我知道我整个人都是错的。但我很珍惜在学校和他们呆在一起的时间，那是清澈透亮的日子，操场上的风是即使在家里推开窗子也吹不进来的珍奇事物。 
我和他们在群里闲扯了一会儿才关掉手机。在堆积成山的书里我抽了一本练习题开始做，做到几乎忘我。不需要投入情感的专注对我来说很容易，这些题目都有答案，不像我偶尔思考的那些问题，那根本是无解的。 
我一直写到凌晨一点，期间利威尔的书房里没有发出任何声响。这个夜晚最后还是风平浪静地过去了，当魔鬼睡着的时候，人类是叫不醒他的。 

 
夜里我又一次梦见了教堂，这次的教堂灯火通明，我依然在很高的地方，但我不知道我的姿势是怎样的。我只看见视野里一个男人缓缓走近，我俯视他，他并不看我，因此我无法知道他的长相。很长很长时间之后，我一直注视着的这个男人开始朗诵一首长诗，我的脚下是微暗的火苗，他在朗诵之后将火苗吹熄。一个声音响在我的耳边，告诉我这个男人是在为渎神而忏悔。我笑起来，仰起头就看见教堂穹顶上的镜子。我的样子赫然是一座神像，正那么站着，嘴边的笑意是宽容和邀请。 
原来那是你啊。我在梦里这样想着。 

 

 
tbc 

 
下周日继续，有问题可以去提问箱。 
过两天更新一下凌晨一点四十五，毕竟最近生活很苦，我们都需要糖分。
Sen|Powered by LOFTER
			
