https://reasonisuseless518.lofter.com/post/4283fc_1c84ddc31
一丝不挂 捌-Sen


我愿意死在这个夏天
						
					
养父子，很病态，注意避雷 
 艾伦视角第一人称 
 

 

 
 
- 

 
你反复出现在我梦里，利威尔，在这个夜晚。 
我梦见他，每一次他的身份都不同，就像时空错乱。他有的时候是朝圣者，有时又是背德者；但我们都在神的注视之下，时而靠得很近，时而相隔很远。其实我从没在梦里看清楚他的脸，但我知道那确实就是他。在梦境里我们谁也没有发出过声音，可总是有什么在冥冥之中对我说着，如若宣之于口，其罪恶汝等承受不能。一句文绉绉的警告。 
我从前告诉自己，利威尔的存在不是我的一块难以示人的伤疤。然而慢慢地，在我一次又一次被他挫败、击倒，又重新开始的时候，我才明白这个过程与等待伤口愈合无异。在结痂掉落之前，新的皮肉会在血痂之下生长，带来疼痛和瘙痒；而对于我来说，这两种东西又偏偏会使我成瘾。于是撕破未长好的血肉成为循环往复获取矛盾快感的唯一办法，想要挽留痛苦，只好不断制造痛苦。 
“明知不可而为之”，只是自我折磨的美称而已。而这正好用来形容我。 

 
清早醒来之后，趁着头脑中关于梦的记忆还有残留，我把这些话写到了我的笔记本上。在一堆物理公式之中，这段没头没尾的文字显得特别突兀可笑。正常的高三学生怎么会在笔记上写这么没用的东西——好在没人会翻看我的笔记。于是我的笔记变成了日记。此刻别人都在倒数离高考还剩多少日子，只有我在盼望十八岁生日。 
而我在这种无用的思考中逐渐清楚了一件事。我的情欲是海，一直都存在于我的身体之中。只不过“将情欲传达出来”这个动作存在一个周期，就好像潮汐：退潮的时候，情欲被压抑，逃跑的意志盖过被爱的渴望，所以我出走；涨潮的时候，没有什么能敌过我想要被温暖包围的愿望，于是我靠近。学会不再因为自己而纠结，大概就算是一种成长。 

 
那个夜晚过去就是过去了，不成功的引诱和只差分毫的亲吻都像没存在过，我和利威尔在那之后也都没再提起。但我可以肯定我们在共同期待着同一件事情，那就是，现在套在我们身上的、没有实质却无比沉重的镣铐，总有一天会脱落，而那一天其实离得并不远。冬天就这么来了。 

 
- 

 
这座城市的十二月份总给我一种灰蒙蒙的感觉。阳光即使亮得刺眼，也总像穿不透云层似的，因此也并不能带来多少温暖。又总是下雪，温度一直在零下，于是堆积起来的雪就残留在地面上，被人来回踩着变成深灰。从教室的窗户望出去，城市变成了冬季的海面，寒风卷过的时候，总感觉地平线在颤抖。 
我和我的同学们，就在灰色的天空之下，靠着头顶吊着的白色日光灯撑过一天又一天。十二月的月考刚刚过去，我考了个还不错的分数，本来以为这样就又一次可以把向来无人出席的家长会蒙混过去。我并不想让利威尔出现在任何与学校有关的场合，那让我感觉像被窥视。但是三笠向我传达的班任的意思是，无论如何也要请他来一次。我自觉不是什么重要的学生，但学校好像并不这么认为。 
好在利威尔拒绝了。我不知道他用了什么说辞，总之家长会这一天，他去了韩吉的酒馆。 

 

 
我是回家之后才发现他不在。上一次冒冒失失去找他，那段回忆并不令我愉快。所以这一次我只给韩吉发了消息确认了一下，没有再走出家门。我也要做给他看，我并不是时刻需要他，而这恰好是他将要面对的现实。我总有一天会走的。 
但今天似乎是带着某些宿命意味的日子，我不知道我怎么会推开利威尔没有关紧的房门，也不知道为什么我会走进他的浴室。我没有开灯。 
他的浴室里有他今天衣服上的木调香水味，又混杂一些未点燃的烟草味道。我站在洗手台前发愣，可笑地发现这似乎是我与他的气味共存时间最长的一次。我就站在这儿，缓慢地呼吸，依依不舍地吐气。黑暗里我无法看见镜子里自己的脸，我知道的只是，从我脚下翻涌起的浪潮正在一点点将我淹没。 

 
我的衣服堆在地上，我躺进他的浴缸，打开龙头让温热的水漫过我的身体。我放任自己沉入无边深海，就像我曾经梦见过的那样，摆动四肢游向海底的魔鬼。 
水流冲刷过我的脚趾，舔舐过我的小腿，我一路向下，它一路向上。直到我的手与水流会合，我牵住它，它变成网围困住我。黑暗迫使我的欲望连同勇气一并滋长，它们从我的两肋刺出，像长长的水草，拖拽着我一直下到深渊中去。 
命运之轮在离我头顶很远很远的地方庞然张开了，我的鼻腔里灌满了水，此刻我是个将要溺死却还在挣扎的可怜生物，然而水面之下的暗流已经牢牢缠住我的脚腕。汹涌，汹涌，海水吞噬我又拥抱我，像个温柔的密闭的摇篮，哄骗一个不情愿的婴孩入睡。 
一切像本能也像失控。在静默和黑暗中，在没有他存在的他的浴室里，我沉在他的浴缸中，被无际的欲望控制着，自渎。万籁俱寂中只有水被搅动的声音，于是这声音被无限放大，我的羞耻也是，随着欲望的攀升而不断膨胀。但我无法停下。虚假的白光就在眼前。终于我被抛开，从海底被抛向天空，最后重新坠回冬季冰冷的海洋之中。 
——这绝非我本意，我想，没有什么可以如此轻易唤起我的性冲动，这场突如其来的自慰并不是有所预谋。 
但是显然，我在慌张地为自己开脱时已经忘了我身居何处：这间屋子里到处没有他，可是又到处都是他。 
我就这样退化成无法控制欲望的简单生物，在高潮之后的空虚中，我感到挫败。挫败感甚至盖过羞耻心，我仰着头，浴室里的空气变得潮湿而微妙，每呼吸一次，心脏就像提琴被琴弓重重划过一次，发出类似悲鸣的声音。 

 
我在虚空之中喘息、气馁，全然不觉他的脚步声正在朝这间屋子靠近。而我在回头撞上他视线的那一瞬间想的竟然是，如果有下一次，请让我放荡地叫出来吧。 
他站在门口，没有藏好脸上的惊愕。我在他面前一丝不挂地坐在浴缸里已经凉透的水中，已经不知道这是幻觉还是现实。现在我已经没有力气去把这两者弄清楚了。 

 

 
tbc 

 
下周日继续。 
说句题外话。127那句“他们还没有好好谈过”真的有伤到我，牵扯起无数之前的快乐又一刀砍断，光是想想就很痛了。
Sen|Powered by LOFTER
			
