https://reasonisuseless518.lofter.com/post/4283fc_1c7f92669
一丝不挂 肆-Sen


我愿意死在这个夏天
						
					
养父子，很病态，注意避雷 
 艾伦视角第一人称 
 

 

 
 
- 

 
我的视线随着越来越充沛的眼泪变得模糊，他像个幻影，在我眼前摇晃着。我没有摆出一副痛苦的表情，这并不算什么，我只是感到费解。我不懂为什么他可以在温柔和暴戾之间来去自如，不懂他怎么会一边侮辱我一边说爱我，不懂他怎么能把我砸在吧台上又问我疼不疼。像他蔑视的那样，我没有长大，所以我无法理解已经是大人的他怎么会如此反复无常。 
我的眼泪似乎要浸没他的手指和袖口，在我干呕之前，他把手指抽了出去。我靠在柜台边缓慢地呼吸，看着他擦手的动作突然生出莫名的勇气。这勇气驱使我拿起他放在一边的酒瓶，然后对着嘴直直灌下去。 
仰起头的时候我的脖子直白地露给他，我在等他的手卡住我的呼吸。 
我所期待的往往是令我痛苦的。 
太下贱了。 
但我又能希望他做什么呢，他从不阻止我喝酒，平日里他的酒柜连锁都不上。他看着这样的我会是什么感受，冷漠还是惊愕，我不知道。我只知道这一瓶酒已经快被我喝下去大半。 
一切都是模糊的，天花板上有星星，我头顶有神在降临，他的翅膀遮天蔽日，把昏黄的灯光都遮尽了。神在我脸上落一滴泪，却不肯施舍我怜悯。我突兀地想起利威尔在上一个夏天给我念过的诗句：“这个孩子在恐怖中入睡/倾听着心脏的沉重脚步/久久地/直到早晨将光芒插入这把锁/于是黑暗的众门打开”*。美感如死亡一般灰败又灿烂，正像我向往的那样。 
所以我说，他了解我。他知道我所有的心思，包括我秘密地向往死亡，却又不断退缩。他知道我因为爱他已经变得扭曲。 
我听见玻璃撞击理石地面的清脆响声，听见河水流动，明白混沌正慢慢吞噬我的知觉。在我对他笑起来之前，他走过来用手臂托住了我的背。我像个婴儿一样被他按在怀里，我此刻没有什么要求，只是让我睡着吧。 

 
- 

 
我变成了一枚蛹，被细细密密的网包裹着躺在幽暗树洞。我背上长出了飞蛾的翅膀，双手被吊在高高的天棚上，悬空的脚尖指着一条河流。没有痛苦，只是时间缓慢。有个人走进这座教堂，顺着神的雕塑攀爬到我身边，我的眼睛注视他手中的剪刀，他向着扯住我手腕的绳子伸出手，我想要对他微笑。他并不看我，然后用剪刀穿过我的翅膀，使它发出一声微乎其微的响声。 
疼痛像针扎进我的脊背，我坠落在湿冷的地面，我的翅膀被悬挂在半空，我仰望它，我失去它。 
我永远地失去它。 

 
——我从这样怪诞的梦境里惊醒，光是睁开眼睛就已经使我头痛欲裂。我喝得太多，醒来还是头昏脑涨的。今天是周一。 
我在床头摸到手机，眯着眼睛看时间。屏幕刷地亮起来，三笠给我发来十几条消息；闹钟被按断过六七次，没有一次是我自己按的；现在时间是下午三点。我才后知后觉摸到脸上滚烫，是夕照落进我的房间，刚好晒在我脸上。 

 
不知道是不是听见我屋子里的响动，利威尔从楼下上来走了进来。我半靠在床上昏昏沉沉，没有看他。头还是很疼。 
他走过来坐在床头，动作放得很轻，手臂从我的脖子后面绕过去，搂住我的肩膀。他说，“头还疼不疼？” 
我点头。他就把我拖进怀里，让我头靠在他胸前，他慢慢地给我揉太阳穴。这样的动作让我们共同陷入一种荒诞不经的温情中。我睁开眼睛看着他的下巴，伸出手去摸了摸，线条很硬。他低头亲在我的眉毛上，嘴唇很干燥。我们又一次把一切归还给遗忘，换来这种不确定时限的平和。 
他问我，“要不要去学校拿今天的卷子？”我说好。于是他站起来，我也摇晃着站起来，他在我身后扶住我的腰。卫衣套在头上的时候我想，这样真够模范父子的。 

 
- 

 
今天利威尔车里的音乐是降E大调夜曲。我知道是因为我在他车上听过很多次，利威尔不喜欢肖邦却喜欢这支曲子。我之前问过他为什么，他说因为他学会的第一支钢琴曲就是这支。我本来以为他会给我一个很难懂的理由。我觉得应该是还有这样一个理由的，只不过他没有告诉我。 
我不喜欢听古典，所以坐在车里多数时间只是沉默。我在想他什么时候会问我昨晚的壮举是为了什么。但我觉得他也可能根本不会问。 
然后我就听见他的声音响起在华丽连贯的倚音之上，打破了完美的沉默：“昨天晚上你喝得太多了。你知道那瓶酒的度数是多少吗？” 
我并不想知道。他少见地自顾自说下去，“42度。那是一瓶朗姆。” 
我感到有些滑稽，夕阳的光线扎进我的眼睛，我抬手放下遮光板。“喝都喝了，”我说。“难道你心疼那瓶酒？” 
他转过头来挑眉看了我一眼。“怎么会。” 
我们都不说话了。钢琴版之后是大提琴版，他伸手切掉，换了一支曲风诡异的奏鸣曲。 
我开始低头给阿明发消息：帮我把今天新发的卷子整理一下，两分钟之后我去班上拿。 
阿明回复：好的。 
我说过我不想让我的朋友们看到利威尔，包括他的车。所以在学校大门前下车的时候，我没有想到我会看到三笠。 

 
我有一瞬间僵硬在车旁。但我还是迈开步子朝她走过去了，她抱着一摞卷子，站在校门前等我。她没有对除了我之外的任何事物表露出想要了解的欲望。这让我安心。 
“怎么还跑出来了？” 
我接过卷子，稍微低着头看她。她笑了笑，说，“不太放心。但现在放心了。” 
我点点头。“那我回去了。” 
“艾伦？”她在我背后叫住我，我回过头，她有些犹豫地蹙眉笑着。“你还好吗？” 

 
我在橘红色的天光里看向她，她抱起手臂也看着我。傍晚的风把她的额发拨向一边，她在等我说些什么。 
我移开了视线。 
“明天见。”我说。 

 

 
tbc 
*：选自《垂怜经》，托马斯特罗默。 

 
明天或者后天继续，有问题可以去提问箱。
Sen|Powered by LOFTER
			
