https://reasonisuseless518.lofter.com/post/4283fc_1c8191577
一丝不挂 陆-Sen


我愿意死在这个夏天
						
					
养父子，很病态，注意避雷 
 艾伦视角第一人称 
 

 

 
 
- 

 
那么我不得不说到埃尔文——并不是什么会令我愉快的人。 
埃尔文是心理医生，自己开心理诊所，诊所门前的暗红色丝绒地毯踩上去很像泥土。我十六岁过了两个月才去见他。但他其实只是协助利威尔驯化我的同谋而已。这一点我无需作太多解释，方向完全错误的心理引导再加上我的无知，一切进行得很流畅。 
不过后来我明白了，丝绒是利刃，泥土是沼泽，我每次踏上他的地毯，其实是一次又一次的下陷。我的轮廓被慢慢修剪得模糊。模糊就会带来扭曲，我都知道。 

 
所以我没有给埃尔文回电话，也没有去见他。我打电话告诉利威尔放学我会直接回家，然后在学校心情平稳地度过一整天。像普通高三生那样，在刷题的间隙和让没营养地对话一两句，中午和他们三个坐在一起吃饭，午睡时因为漏进来的阳光而睁开眼睛又紧紧闭上。一切争分夺秒，只需要一直学习就足够，无需知道其他任何事。自我麻痹。 
直到晚自习之后回家，躲进房间里，一些事情才喷涌而出。 
这些事情，谁也没有逼我想通透，埃尔文没有，利威尔也没有。所以我想明白了也不会对他们说。但我总得找个出口。所以我现在要说给你听了。 
希望你一早就知道我的不堪。 

 
在我对利威尔的渴望中，有一大部分被我刻意隐瞒起来，可能是因为无用的背德感。 
是关于性。 
性本身并不令我羞于启齿，我的幻想才是，因为它们是扭曲的。我从没幻想过他温柔起来的样子，即使有时我们之间会存在一些古怪的温存，但那到底不是关系的本质。关系的本质是，占有和所属，不正常的爱和不正常的表达方式，流血和流泪，想要逃开和无法逃开。 
我的床头柜里藏着一些秘密，他或许知道，但他装作没发现。柜子里放着手铐，放着穿刺的工具，放着栓着铁链的项圈——我也不知道我将这些袒露出来是想表达什么，不过是，有些事情如果一直被隐藏就会永远见不到光。而我真的想看看那种白光，在无数小说中被描写的，逼近高潮时才看得到的白光。很像他的台灯，也很像当我直视太阳的那种刺眼。 
我的性幻想太隐秘和畸形，凌晨我拉紧窗帘，躲在被子里自慰的时候，我因为这种幻想而感到羞耻。我会哭，在高潮的时候，因为自慰带来的高潮永远抚平不了我的欲望。我需要用力咬着被子才能不叫出他的名字，我做梦，在梦里才能睡在他身边。我早上醒来被他抚着眼角问是不是哭过，只能低下头说，没有。 
我不想在他面前摇尾乞怜，我不是他的狗，我会被逼下跪，但不会为他的错而向他道歉。但我的渴望在撕裂我。我的渴望是屈服，是讨好，像胸腔里开出花那样，错误地生长在一具向往挣脱的躯壳里。最后我会因为这样的共生而枯竭。 
但那样又有什么不好，我本来在遇见他的那一年就应该预知到这样的后来，只不过当时我还保有该死的单纯，以为我在被拯救。但没有人来拯救我。神会为我流泪，但神不会拯救我。我从不奢求这样的偏爱，正如我不向往永生。我知道我的一生将彻底从通往窄门的狭路偏离，我会跟随利威尔踏进宽门和阔路，在走进命定的荆棘之前，我只需要神遥远而悲悯的一瞥，那样就够了。我没有选择可以做。 
所以给我戴上手铐和脚镣吧，自由的意志不应该变成我的铠甲，它向来应该是我的死穴。利威尔。给我戴上吧，你什么时候才肯这样做呢。 

 
我敲开利威尔书房的门，紧紧拥抱他，感受到藤蔓从我胸口刺破，将我们紧紧捆在一起。我们是不可分割的，我即使逃离，也只不过是被他牵在手里的风筝而已。在我急促的呼吸声里他的手轻轻抚摸我的后背，带来一阵颤抖。 
我从未像此刻这样盼望长大。我希望他知道我在这样盼望着。 

 
- 

 
十月剩下的日子突然变得很顺畅，反正都是日复一日地过，在自我和解之后反而过得更容易一些。 
连利威尔也惊讶于我自然而然的乖顺，至少我暂时没有表现出明显的逃离欲望，对于他来说已经算是一种不可思议。我提醒他，我高三，还有八个月就要高考，他皱起眉毛。 
“你有压力？”他看着我。我轻松地笑起来。“我当然没有。”我说，“你最好也别有。” 
他果然有一秒的愣神，然后因为我的意味深长而慢慢笑了。“我知道你是什么意思，”他说。他牢牢盯着我，并不算压迫，只是和我对视。 
我低下头转移话题。“上次说去剪头发，都一个月了。”我揪着发尾，“扎起来算了。” 
利威尔坐在沙发上没说话，气氛突然变得有些粘稠。外面在下雪，天色很暗，壁炉里橙色的火苗跳跃起来，发出噼里啪啦的声音。这让屋子里显得很安静。 
我向他走过去，像小孩子那样跨坐到他腿上。他的膝盖顶在我的屁股上，有些僵硬。 
“干什么？”他问。我说取暖。他显然不会信。但是他什么也没说。 
我蹭着他的脖子问他能不能给我一杯酒。“求你了。”他的手背贴上我的脸，食指关节上下蹭着，“为什么突然要喝酒，嗯？” 
我趴在他耳边说：“求你了。爸爸。” 
他的眼神有一瞬间的明灭闪烁，变得不确定起来。我得逞了。这种充满暗示的游戏，似乎容易让他感到危险，但是他却乐得配合我。他总是这么矛盾。 

 
他轻轻拍了拍我的屁股示意我下去。我站起来，他也站起来，走向他的酒柜。我坐回沙发上发愣。 
我是在干什么呢？我盯着头顶的灯直到它在视线尽头变成一个白点，然后想到了“引诱”这个词。扎起头发是，坐到他腿上也是，向他讨一杯酒也是。我们都应该失去理智，才能得到想要的。 
我想要他吻我。这其实是早晚的事，他一定也清楚。 
我知道我已经疯了。 

 

 
tbc 

 
经历了一周的卡文终于重写了第六章 
又是典型的我流意识描写 
加快了一点剧情 
下次更新大概还是在周日
Sen|Powered by LOFTER
			
