https://reasonisuseless518.lofter.com/post/4283fc_1c8de7acc
一丝不挂 拾肆-Sen


我愿意死在这个夏天
						
					
养父子，很病态，注意避雷 
 艾伦视角第一人称 
 

 
- 

 
她背对着窗拥抱我，我回抱着她。四周如凌晨那样静悄悄，我的呼吸和她的完全重合，仿佛她正堕入我的漩涡，而我接收她。但我们都知道，漩涡早已经闭合，此刻她正被推向岸边，而我在远处某个地方目送。 
而当我看到利威尔的车停在窗外路边那刻，我知道这目送就到此为止了。在我的视线里，他下车，关好车门之后站定。黑色长风衣包裹他，质地很硬、形状规整，是浆洗过，让他浑身的棱角全部暴露在冬天里。仿佛随时会结冰的那种棱角。我看不清他的脸，因为他的下巴被衣领挡住了；但我知道他正看着我。看着正拥抱着三笠的我。 
我松开了怀抱。 

 
三笠抬起头来，我知道她在看穿我。但她只是微笑。以她浑身的力量，揉进悲哀、期望与化不开的浓稠的爱意，只是对我微笑。 
我说，“我该走了。” 
然后我离开了座位。 

 
“——我能给你什么呀。” 
我回过头，看见她的眼泪在灯下闪光。我下意识地想去背那首关于挽留的诗给她，又突然明白她是在向我告别。 
“你没什么需要给我的，三笠。”我对她说，“你会很好，我也会。一直到以后、再以后，好吗？” 
她点头，眼泪随着动作掉进已经空了的马克杯。 
我推开门走出去了。 

 
- 

 
“你怎么知道我在这儿呢？”我走近，笑着对他说。 
真奇怪，当我靠近他时我分明感觉到热。他没有为我准备怀抱，只是笔直地站在那儿。他又回到原来的样子了。 
只不过我现在需要一个拥抱。我一早就从他那儿明白，我想要的向来只有我主动要求才拿得到，拥抱这种不值一提的东西也是，得要我先张开手臂才行。 
于是我那么做了，下巴搁进他的肩窝，双手环住他的背，然后把自己的全部重量交付到他胸前。 

 
他近乎纵容地由着我抱了几秒。他的手没有搭上我的腰，我也不去想为什么。在他说出“好了”之前我就放开了手：大多数时候我还是懂得适可而止。 
他边拉开车门边回答我，“你以前说过。” 
骗人。我快乐地在心里揭穿他，绕到另一边钻进副驾驶坐好。在我扣上安全带的时候他落了锁，我问，“我们回家吗？” 

 
他沉默。 
我实在无法理解他为何在这个问题上沉默。我转过头看向他，他以侧脸对着我，下颌骨的线条有些紧绷。我又问了一遍：“我们回家吗？” 
好半天他才目视着前方说“不”。好像并不打算再给我开口的机会一样，他说完就发动了车子，朝着一个既不是家、也不是韩吉的酒馆的方向开去。 
车里的气氛开始变得古怪，我知道我的问题不会被解答，但又不自觉地想去破坏这种被迫的沉默—— 
为什么你又不说话了？ 

 
- 

 
“我今天见三笠……是去给她一个答复的。”我停顿了几秒还是开了口。 
他没把目光从路上移开，只是不咸不淡地哦了一声。我难以置信地看着他，不明白他的冷漠又是为什么。光和阴影在他脸上交错掠过，形成某种便于伪装的条纹。而他就借着这样的伪装藏起表情和情绪——太轻易了。在我面前藏匿自己他总是游刃有余。 
这让我感觉自己蠢到了极点。我把一切都交给你了——为什么你不肯一样地交给我？ 
你为什么不说话？ 

 
“我告诉她我是个同性恋，而且我爱你。我说我发了疯地爱你，我说我已经把自己完全靠给你，我说我是你的——你听见了吗？你到底为什么不说话？” 
我以为我的露||骨和歇斯底里可以激怒他，但他只是显得更加平静了。他是已经厌倦这样的言语搏斗了吗？我靠在窗上边平复呼吸边盯住他的眼角，熟练地窥视和分析。 
经过重重思考我告诉自己，此刻，他眼里的情绪大概是……疲倦。 
所以他对我这样的屈服和给予疲倦了吗？ 
——到现在，你也还是不肯在清醒时分回应我吗？ 
我很想把这句话说给他听，但我扼住了自己的舌头。答案已经在问题里了，问题就变得毫无意义。 

 
我看向车窗外。街上的光也掠过我，混沌的、细小的光源，比客厅上方高悬的吊灯刺眼。我瞬间被扯进巨大的空虚，说出那些话的时候，我没想到它们将耗尽我的全部力气。我想，诗人说得好对，当我们意识到自己在做梦的时候，梦境就会消失得无影无踪一般*。 
当我知道我说的话比梦话还要不被倾听时，清醒也变得让我无比痛苦了。 
而我始终不知道他将要带我去什么地方。我宁愿不知道。因为混沌在此刻才令我心安。 

 
- 

 
他停了车，按下车窗之后从控制台上拿起烟盒。透过四周霓虹灯的层层光幕，我看见路边一栋细窄高楼，红砖的楼体，望不见的楼顶。一栋公寓。 
我收回视线。再看向他时，他突然说话了。他手指间的烟好像死火。明明灭灭的。 
“从今天开始你搬到这儿来住，艾伦。下车。” 

 
烟雾从他不断开合的嘴唇中间钻出来、在空中交汇融合，遮住他的脸，像张面具。而这面具竟让我的听觉被屏蔽，只剩下死火在我眼前跳跃。 
你在说什么？ 
那是什么意思？ 

 
“我说，下车。” 
这回我听清了。 

 
- 

 
我又变成了浑身漏洞的机器人。我推开车门下车，并不知道自己为什么会这么做。只是他这么说了我就该这样做。大概。 
我缓慢地走上人行道，看着他一步一步走近我。像慢动作放一部默剧。 

 
“这是钥匙。你的东西我已经在白天叫人全部打包好运上去了，房子很大，足够你一个人住。而且离学校更近，你一查就知道。从今天起你就自己住在这儿。” 
他掰开我的手指把一片钥匙放在我手掌上。我甚至都不知道该扣上手指，就只是那样手心向上摊开着。 
他像没看见，继续说：“我会每周把钱转给你，你的生活不会有什么改变。艾伦，”他伸手拍拍我的脸颊，“这是你以后的生活，不过是让你提前一些适应。你该高兴你终于逃出来了。” 

 
我木然地站着。只是站着，然后感觉到思维重新回到大脑。但思考也是僵硬的。今天好冷。 
你为什么在这个时候又愿意说这么多了呢。你为什么把我赶出来了呢。我已经不想逃走了，为什么你还以为我会为逃走而高兴呢。 
“再见。”他这样说着转过身去。 

 
无名的痛感是如此轻易地将我俘获。那根本不是肉体上的疼痛，而是从我每一根神经末梢侵入的小刺，从四面八方汇进核心、变成极粗的尖针。车门关上发出砰声的时刻，它就挑开我的皮肉、再用力穿透我。从胸口处。从前胸到后背。砰地一声。 
是在我胸前扎一根投枪。 
我几乎要在这痛感之中溃散了。 

 

 
再能看清时，目光所及只剩下他的车尾灯，在视野的尽头变成小小的白色实点。 
高楼之间的狭道里只有干冷的风。甚至连光都没有。我无法无限地望进宇宙里去，因为视线被厚重的云和从高处向我压下来的尖顶阻隔了。我也无法无限地看向他的背影，因为他的车已经开出很远。 

 
我低下头，看着钥匙上的数字变得模糊再清晰。我能感觉到我的四肢百骸都在叫嚣着要我扔掉它。要我回到那个家里去。要我不能就这样被抛弃。 
可我的大脑却清楚地命令我的手握紧它。这枚陌生的、与一把崭新的锁所契合的钥匙。 
这枚代表着我已被放逐的钥匙，或者—— 
这副沉默地呐喊着要我挣脱的枷锁。 

 
我长长呼一口气，抬头去看云。可天空空无一物，徒留中间一轮月亮。 

 

 
tbc 

 
*：博尔赫斯，《晚霞》。 

 
下周六继续。 
非常欢迎大家来评论或者提问，因为一个人写到现在，说句实话，挺孤单的。 
很感谢看到现在和留下过喜欢、推荐和评论的每一个人。鞠躬了。
Sen|Powered by LOFTER
			
