https://reasonisuseless518.lofter.com/post/4283fc_1c7e18e8f
一丝不挂 贰-Sen


我愿意死在这个夏天
						
					
养父子，很病态，注意避雷 
 艾伦视角第一人称 
 

 
 
- 

 
我知道。我至少应该解释，我和利威尔之间的关系怎么会变成今天这样的畸形，我也应该解释我为什么会爱上他，应该解释他怎么会对我产生这种偏执的占有欲。 
但我也可以说是这一切是顺理成章。对于性的好奇让十五岁男孩感到不知所措，需要一个大人的教导。教导是父亲对孩子的义务。只是这种教导有的时候会稍有些过度——那与犯罪无关，只是性吸引作祟。 
我并不是在为谁开脱。我向来不对别人提起这些，或许有一天到达某个临界点我会崩溃，从而说出发生过的一切，但至少不是现在。我很确定我和利威尔正因彼此折磨而感到幸福。我们从来也不需要被人原谅。 

 
我的手机突然响起来，在我眼睛盯着复习材料胡思乱想的时候。是我们的四人群聊，我的朋友们在考试前例行开始感到焦虑。 
让，我的朋友之一，他说：“我们要不然去咖啡馆一起复习吧。”阿明、三笠（群聊里的另外两人）都快速表示了同意。 
于是最后才轮到我，现在我拥有的只是决定自己参与与否的权利，而并不能决定他们的见面了。 
人总还是需要朋友的。我这样的人也同样，虚假的自由也是一种自由，我有的时候需要通过它来透一口气。于是我回复：“好的。” 

 
我们一起决定了十五分钟之后在学校对面的咖啡馆见面。这让我感到兴奋，把书装进书包的时候我在笑，走到利威尔的书房门口我依然在笑。 
书房里没有声音，我推门进去，他正在桌前工作。我站在他对面，说：“我和朋友们去学校附近一起复习。” 
此刻我们像一对正常的父子。他点点头，没有摘掉眼镜，对我招手示意我到他身边去。我走过去，他突然伸出手压上我的脖颈。这不令我害怕，这只是日常。 
我的头被压下来与他平视，或者可能更低一点，所以他又在俯视我。他手劲很大，我顺从地对上他的视线，看着他的眼睛。 
他的眼睛。他的眼睛，我曾经那么相信世界上只有一种灰色，就是他眼睛的颜色。其实我现在同样愿意相信，有意思的是我的眼睛也是灰色，可惜是与他不同的另一种灰色。 
“爸爸。”我说。他只是看着我。我慢慢地用头发蹭他的脸颊，像猫那样。我跪下来，他的呼吸离我的嘴唇只有一点点距离，但我们都知道那永远是一段距离。 
一分钟过去了，他抬了手，在我头顶揉了揉。我站起来，给他乖巧的笑脸，然后慢慢走向书房的门口。我们都已经把昨天发生过的搏斗和辱骂忘记了。 

 
“艾伦。” 
我回过头。 
“头发有点儿长了，去剪剪吧。”他说着话，眼睛没有看我。“怎么样都行，爸爸。”我说。“我今天不回来吃晚饭了。” 
他没有再回答我。 

 
- 

 
太阳已经落山了。远方的火烧云红色正在一点点后撤，被扑上来的深蓝色吞噬。这条路是我每天上学的路，有的时候我边走边听歌——一些在利威尔的车里放了前奏就会被掐掉的歌。但是今天我专注地看天空，这种颜色变换会让我直观地看出昼夜交替。 
我是走读生，学校给我分配了宿舍，但我不住在那儿。阿明和让是室友，我的宿舍在他们对面，这可能也是我们成为朋友的原因吧。我有的时候放学之后会先去他们的宿舍里聊一会儿，但我从来都回家去吃晚饭。这是习惯。但利威尔似乎并不强求我和他一起吃饭，他也许会因此生气，但他不会说。他喜欢看我示弱。 
而我喜欢向他示弱。我本性如此。 

 
十分钟。我走到学校用了十分钟，走进对面的咖啡馆的时候他们三个还没来。我的胫骨开始隐隐作痛，他昨天踢的那一下还是缠上了我。我点了红茶，在靠窗的四人座坐下，等待朋友的时候继续观察云的颜色。 
第十二分钟的时候，天空变成紫色，让推门进来了。他在我对面坐下，笑得傻兮兮的，给自己点了焦糖玛琪朵，又给三笠点了热美式。我问他，“你怎么不给阿明点呢？”他一脸不屑地无视我的问题。我确实在和他开玩笑。我知道他喜欢三笠。于是我继续看向窗外，耳边是让掏书发出的窸窸窣窣声音。很奇妙的，我喜欢这种噪音。 
第十五分钟，地平线变成浅金，云层被灰蓝色覆盖，我知道夜晚来了。三笠和阿明一起进来，我伸手招呼他们，拽长袖子把手腕遮住。三笠看见了会问，但我不喜欢别人碰到我的秘密。即使是朋友也不行，我之前说过。 

 
他们闹哄哄地坐下了，暖洋洋地围在我身边，我们把笔记和卷子摊了一桌子。阿明和让在互相喝对方的饮料，咖啡馆里灯光很舒服，窗外天已经黑了。我跟着他们笑起来，我感到安慰，与利威尔给我的不同，他们是我的朋友。我在这个时候认为我拥有了同类，就好像我是个普普通通的年轻人，我还有不到一年就要高考，苦中作乐地与朋友们在咖啡馆复习，其实只是想和他们呆在一起。 
请不要埋怨我的啰嗦，我大多数时候是个寡言的人，包括和利威尔待在一起的时候。很奇怪，我与他交流并不需要太多语言。我会因此感到骄傲，这是我们之间的默契。我生病了，我知道，我希望总有一天我的朋友们也能知道。 
但此刻我熟稔地加入他们的对话中去了，谈论学校的琐事，偶然听到的八卦，其中夹杂着几句不轻不重的脏话。闲扯到一半我们点了好多吃的，有些心虚地埋头学了一会儿，又继续开始扯东扯西，就像忘了时间。 
我知道我本来应该感到焦虑或者不安，因为利威尔没有给我发来任何消息或打来电话。但是手腕没有被勒住的感觉太久违也太好，我被短暂的放松和自由蒙蔽住，当我再看时间的时候，已经是晚上九点了。 
——毫无预兆地，我在看到数字21时突然开始紧张了。我无法控制自己的手发抖，我站起来，椅子向后滑发出尖锐的噪音。我知道我现在就该回去。 

 
他没有来找我。他不在家。他没有在等我。 
这样的预感像死人的手攥紧我的喉咙。 

 
我拎起包，从三笠的椅子后面疯狂地挤出去，她在我身后想要拉住我的手，被我甩开。对不起。让和阿明都站起来了，他们的目光里有错愕有不解，我真的无暇与他们解释。我开始大口吸气，眼睛和鼻子一起发酸。我想我是要哭了。 
我不能让我的朋友们看见我崩溃流泪的样子，所以我什么也没说，只是从咖啡馆冲了出去。 
咖啡馆外面没有月光。 

 

 
tbc 

 
明天或者后天继续。
Sen|Powered by LOFTER
			
