https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_7f2d407
一眼足以 (Black Jack衍生短打)-天雪閣


罗丝赌场有三大让人觉得可惜的事。 

 
第一件，是那个称号Angel、男女粉丝无数的漂亮青年已经死会，从前那些养眼的小福利，随着他那严厉且小心眼的另一伴出现，成了只能被人怀念的历史。 
第二件，是那称号Levi、私下被客人戏称黄金单身汉的冷俊男人，也在年初死了会，多少抱着美梦而来的女性，今夜也将带着心碎归去。 
第三件，这位女性没什么固定称号，她从不乏追求者，但她至今尚未死会，原因很简单，她正经的时候，其风采能令全场赞叹，像枝头上最艳的一朵黑玫瑰，有不同凡俗女性的骄傲冷艳，但她满脑稀奇古怪的点子，更可怕的是她会想办法将那些点子付诸执行，她不正经的时候，就是内部人员的噩梦、客人们的灾难。所以人们会说，多么出众的一位美女啊，然后远望感叹，多么毁灭性的人格啊。 
这带着毁灭性人格的美女，一换了班，就摸出她老早准备好的物品，直奔赌场里的吧台。 
 
韩吉兴匆匆赶到吧台，她要找的两位主角很幸运都在。 
「咳，打扰兩位了，」韩吉捧高了手上摸彩用的箱子，笑容灿烂，「咳咳，今天是七夕嘛，所以应该应景来点小活动对吧？」 
利威尔冷冷地抬眼，一脸不感兴趣的神情。 
「欸欸，利威尔你这家伙真的都不合作呢……」 
「妳自己说说妳办的活动，哪次正常过？」 
「这次真的非常正常啦，而且上次那个游戏，艾伦不过是礼貌性亲一下那位小姐的脸颊，至于发这么大的脾气嘛？」 
「还有再之前的？」利威尔咬着牙，耐着怒气说。 
「再之前的？你是指兔女郎日、巧克力日和万圣兽耳装扮日？」 
韩吉歪着脑袋，扳着手指把自己办过的活动一个一个背出来，每念一个，利威尔的脸色就黑一分，一旁的艾伦急忙出面打圆场。 
「箱子里面是什么？」艾伦问，韩吉高兴地扬了扬手里的纸箱，像跟朋友炫耀礼物的小女孩。 
「嘿嘿，问题，来自客人们的问题，赌场里没人不晓得Angel跟Levi有一腿，支持你们的同时，也对两位的相处非常好奇，所以才会举办这个提问活动，你把它想成我代替粉丝对你们进行一场访问这样就行~~」 
「浪费时间，走了，艾伦。」利威尔站起身。 
「别这样，至少回答一个嘛，这还是消费满OOOOO才可以填写的问卷，你们一个都不答我怎么跟那些客人交代啊？」 
「我觉得您刚才好像说了什么不得了的事呢，韩吉小姐……」 
「不管啦，那不是重点！给我抽一题回答，一题就好啦！看在我以前帮过你们两人那么多事的份上，你们忍心让我一个弱女子去背客人们的骂声吗？」韩吉把摸彩箱往艾伦鼻子下一推。 
「就一题……」看韩吉一脸纠结，艾伦妥协地说。 
「就一题！」 
「艾伦！」 
「没办法啊，利威尔先生，虽然有点不开心，但这是赌场的公众活动，身为赌场的一员，也该帮忙维护罗丝的信用，只是韩吉小姐，希望您下次别再这么做了……」 
「好好好，就这最后一次，就一题！」韩吉点头如捣蒜。 
艾伦叹了一口气，把手伸进箱子转了一转，捏出一张纸。 
 
看纸质就可知道赌场对这摸彩活度的用心程度，高级纸料的边角甚至还印有烫金花纹，不难想象韓吉把这活动炒得多热烈，怪不得前一阵子的客人花费都特别大手笔，那时他还以为那些客人是在股市发了笔意外财来着。 
纸张按着边角整齐对折两次，细心折成一个工整的方型，艾伦忐忑地打开纸张。 
赌场这种地方形形色色的客人都有，他也遇过比较大胆开放的客人，打牌时戏问他跟利威尔床第间的私事，他不喜欢和别人谈论那些私人问题，面对这些问题总是相当尴尬。 
看了一眼，他松了一口气，娟秀的笔迹看得出是一名女性所写，问题就如她礼貌客气的语气，未涉入过分私人的地带。 
「请问您最喜欢对方的哪一个部位呢？」艾伦把题目念出来，看了一眼利威尔。 
「补充一句，既然只有抽一题，你们两个都要回答啊！而且两位的回答会被公开，请别回答太儿童不宜的内容！」韩吉插嘴。 
「啧，」利威尔看了一眼艾伦，移开目光，「眼睛。」 
「眼睛啊，乍听好普通的答案，等等，似乎有所耳闻，听说你对艾伦一见钟情就是因为那双眼睛？」 
「欸？」艾伦下意识抬手遮住自己变了瞳色的那只眼，尽管平时都带着变色瞳片遮着，但瞳片总有卸下的时候。虽然那抹翠绿色是好看的，但少了金瞳能表现的灿烂，彷若太阳一样的傲然，恍如兽瞳一般的霸气。 
「别想太多，不只眼睛。」利威尔拉下艾伦遮着眼睛的手，「因为是你，所以那一眼，够了。」 
艾伦眨了眨眼，低头，觉得面孔有些发烫。 
他感觉到利威尔用指背轻轻触碰自己的眼角，感觉到自己隐隐上弯的嘴角。 
他理解利威尔的意思，不过利威尔似乎真的特别喜欢这双眼睛，利威尔的早安吻最爱印在眼皮上的位置，他常不经意地发现利威尔盯着自己眼睛看。 
仔细想的话，总是能发掘很多小细节，很多时候利威尔都会像现在这样，轻轻触碰自己的眼睛，暗示着他想接吻或做爱，然后做爱的时候，利威尔最喜欢面对面的姿势，这时都会要求自己要睁眼好好看着他。 
有次他鼓起勇气问利威尔，不觉得异色瞳是会带来厄运的象征吗？为什么总是盯着这双被詛咒一样的眼睛看？ 
利威尔只回了他四个字，星辰之瞳。 
星辰之瞳，光彩变幻，因此而美。所以他不介意这片星辰转换成怎样的光彩，只要还是这片星辰就好。 
 
「Stop！！抱歉了两位，我还是单身啊，你们给我克制一点！那谁放的闪光，收回去!」韩吉捂者眼睛大叫，「好了好了，换另一人回答！小艾伦！你最喜欢对方什么部位？」 
「我……」艾伦苦惱地沉思，「很多啊…只能选一个……」 
「……身为单身贵族的我，真千不该万不该搞这该死个活动。」韩吉忿忿地上下扬晃箱子。 
「手吧。」利威尔替艾倫回答。 
「怎么说？手？手掌的范围还是？为什么会觉得他喜欢这部位？」韩吉八卦的精神再起，敬业地追问，艾伦一脸好奇地跟着听。 
「确切一点的说，大概是手指，这小鬼自己没发觉，他自己想做的时候，就会在递茶递酒时，像猫尾巴那样，轻轻搔过我的手指，到了床上，这小鬼光是被手指抚摸就能－－」 
「等等，利、利威尔先生！」艾伦脸完全胀红了，「说得太多了！我只是觉得那双手拿牌和持枪的时候非常帅气，被那双手触碰时会很安心，就这样，请别把其他的事说出来！」 
「只是安心？」利威尔挑眉。 
「继续说啊，我可以把这部分和谐一下公佈给大家。」韩吉埋头笔记着。 
「不行！」艾伦坚持，「说了我要怎么面对客人，总之不行，韩吉小姐，问答就到此结束了好吗？走了，该回了，利威尔先生。」 
怕自己的恋人又说了什么惊天话语的青年，匆匆把男人拉走。 
关于那问题，两人想说而未说完的话，都可以在被褥之间继续倾诉，将无第三人知晓了。 
 
韩吉看着两人的身影消失在电梯之后，转回一瞬间空旷下来的吧台，她想了想，在笔记上补充了几句，最後她抬手招来巴拿纳。 

 
「一杯Long Island Iced Tea。」她笑着说。 
 
 
END 
 
 
注: Long Island Iced Tea长岛冰茶:单身女子酒吧必点:D 
 
祝大家七夕快乐(YAY) 

 
說這一大篇是明信片的背景故事會不會有人打我........... 
我本來只想打喜歡的部位是哪?
艾倫:手指 
利威爾:眼睛 
這樣就結束的,上面那堆完全不知道是怎麼回事啊YAY( It's magic!) 
(那個七夕快樂正式明信片會去掉) 



										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
