https://xiaowangrenfei73765.lofter.com/post/31ad7750_1c880f4d1
关于近日巨人圈个别与足球圈占tag事件总结-M666


打扰大家了.

想必这些天大家多多少少有所耳闻，进击的巨人圈子与足球圈之间的不愉快摩擦，在事情尚未解决之际，我认为应该是当事人与球迷之间进行协商和谈判，而不是放任无关人员进行无意义刷tag更甚阴阳怪气。

但现在有几个用户（我方强烈怀疑但无实际证据表明是同一人或一团队）反复使用进巨漫画中皮克芬格尔的单人画恶意屠tag，严重影响球迷群体浏览体验的同时，在三月二十日及之前的屠皮克tag里，还带上了皮克芬格尔，甚至进巨相关的其他角色tag，同时影响到了两个圈子。

我们认为，这种恶意屠tag的行为在哪个圈子都是需要抵制的，所以请谅解我们此条呼吁对进巨tag的占用，我们想让几个人的用户名及ID被大家认识，同时附上部分截图。希望进巨圈占绝大多数的理智粉们，可以与我们一起抵制这种行为，对刷屏行为进行拉黑、举报，让一切回到正轨。

关于tag的争端，每个人都有不同的看法，有人认为可以共用、有人认为不可以。

我仅说一下我方观点。我们认为，tag最主要的作用，就是为了区分不同圈的内容，存在的意义也就是便利每个圈的读者找粮。当然，每个人都有自己打tag的权利，我们无法让每个人对此看法一致，正如大家所说，个人行为也没必要上升整个圈子，我们对进巨圈并无任何偏见。如果有过激言论，我们在此诚挚道歉，请大家不要介怀。

千江月和疑似亲友/粉丝对我们的tag进行骚扰，招徕引战狗，并开始骚扰双方，涉及进巨圈无辜读者，已经引起了双方共同不适。因而，我们需要进巨圈占绝大多数的理智粉的帮助，我们需要共同抵制、举报这种屠tag行为。

同时我仅代表皮克球迷，诚恳请求大家在写皮克芬格尔这一角色相关时尽可能不要打皮克tag。球迷自2014年起一直使用这个tag，大家努力经营，在事情发生前已经有了3000多参与。而漫画动画还会继续更新，想必皮克芬格尔这一角色会有更高的热度。如果有不知情的新人误用tag，看到混淆的内容想必会有很大的困惑，不知道到底谁是主流。既然已经有了皮克芬格尔这一全名tag，也希望大家能够积极引导新人，使用这个角色专属tag。万分感谢！

我们无意引战，希望广大巨人粉能理解我们的想法，认可我们的观点，也希望事情能够至此和平解决。 
首先是皮克tag、巨人tag被恶意屠屏： 







1.id棺材板：https://qq2296934916.lofter.com
2.id亲爱的爸爸：https://qinaidebaba98893.lofter.com 



3.id乌龙茶/乌龙瓜：https://zewflndlfnlvsv.lofter.com
4.id373:https://eiheiohu.lofter.com
 


id学会拉黑了吗？（大部分内容已删除）：https://xuehuilaheilema001.lofter.com
idvce:https://vcelalala.lofter.com
id万江月（曾自称是千江月小号，大家可以看一下他的主页极度可恶）：
https://fengliyulizijinzhidiandengni.lofter.com
 


id嘤嘤嘤：https://yyyyy1479.lofter.com
id之前叫安一八现在叫奇怪的身高增加了：https://quxiangxinagtiange.lofter.com/ 


id晋西北乱成一锅粥：https://jinxibeiluanchengyiguozhou.lofter.com
id亲爱的爸爸的迷妹：https://jujgedu.lofter.com(该账号现已清空) 
id吃锅巴：https://weilidaiba.lofter.com
 

id🐻（此人为昨日晚10点突然在多个进巨tag里发孙笑川图片的人，多人联系毫无回应，随后id棺材板马上在皮克tag屠屏！我们有锤几乎可以认为两人是一个人！）：https://honeyybear.lofter.com  

以及新增两个故意挑事小号，一眼就能看出来是新注册的（估计两个人是一个人，因为回复一个姐妹的时候号没有成功切换回来呵呵--）： 
https://18728482370.lofter.com 
https://shiliuyishujinxihong.lofter.com 

 
以上基本是所有参与恶意刷屏的人 

最后的最后，感谢这些天一直努力协商调解，共同为双方和平不断付出努力的巨人粉和足球圈朋友！（由于我没有看过进巨不了解各圈，只能和昨天孙笑川打相同tag，如果给您带来困扰请私信或留言！希望大家能积极推荐或转载让更多的人看到，一起抵制！感谢大家！）
 
--------------------------------------------------------------------------- 
竟然有人说我网爆...这么大的帽子不用扣给我，我的文章只是为了方便大家屏蔽拉黑举报，有没有必要大家点进链接就能自行决断。我只是个人感觉这件事闹大了对谁都没好处，仅此而已。
 


 

                            
                        
