https://aff15.lofter.com/post/309e92ce_1c71f0fa2
利艾被上帝玩弄的命运-Aff_罗叩


Aff_罗叩Powered by LOFTER
身体互换梗 
 一发完 
 
 
“我们各自身处在平行的不同两个世界。” 
“我们的相遇，只是因为不小心它们——突然重叠在一起了，对吧？” 
..... 
 
雨。雨。雨。 
少年的口水一直从嘴角顺着下巴流在枕头上，晕出一小片深色的痕迹。外面的雨声打扰了艾伦睡觉，他皱着眉翻了个身，将自己的头埋进了柔软的被褥里，可怜的是还没多久，床头的闹钟就仿佛存心不允许他睡懒觉一般，无理取闹地在艾伦的耳旁喧哗——还不止，就连手机也开始响起来了，艾伦睡眼惺忪地拿起手机看了一眼，又挂断了电话。 
三笠颦起她的眉，背着挎包的手捏紧了包带。 
“明明说好了一起去图书馆的....”少女语气中带着明显不过的遗憾。 
事实上是艾伦忘得一干二净了。 
最近他的睡眠不太好，总是会梦见一些稀奇古关的事情、例如高大的城墙、巨大的人将地面踩得轰隆隆地响....在梦醒后，艾伦往往头痛欲裂，却再也没法回忆出多少了。啊啊，如果可以回忆起更多的话，写下来或许是个不错的故事呢..... 
他拖着身子走去洗漱间，嘴巴长得大大地、打了一个呵欠。 
镜中的少年有一双好看的灰色眼睛，棕黑的头发末尾甚至可以触碰到肩膀。 
“啊啊，头发又长长了。”艾伦用手拨弄着自己的头发，再次看向镜面的时候，全身忽然打了个冷颤。 
 
镜子里除了自己，还有一个陌生的人影。 
艾伦僵住了身体，但他再次眨了眨眼睛，哪还有什么黑影？只有艾伦自己的影子被模糊地映在墙壁上。 
艾伦的双手不稳地搭在洗漱台上，未关上的水龙头哗啦啦地流着。 
“又来了....这种不安感...” 
 
艾伦把窗帘拉开，窗外淅沥沥的雨的气味让少年变得更焦躁。他最讨厌下雨天了，即使他说不上来为什么会讨厌雨天。 
他穿好衣服，背着包，撑起了雨伞。艾伦刚刚给三笠打了个电话，跟她说自己已经在过去的路上了。电话那头的少女很欣喜，艾伦叹了口气挂断了电话。 
艾伦按下了挂断键，下意识看了一眼手机的电量，再次抬头的时候，发现一辆货车向自己撞来。 
“诶？”艾伦睁大了眼睛，似乎是还没反应过来发生了什么。 
 
“嘭——” 
 
什么也听不到，什么也看不到，几乎是撞上的一瞬间，艾伦的眼前忽地一黑，而下一秒，他出现了另一个地点。 
太阳很耀眼，人们穿着短袖短裤，行走在斑马线上，大厦上的荧屏正在播放着什么新闻，即使艾伦无暇去关注。 
他置身于一辆轿车内，手还搭在方向盘上，显然是“自己”驾驶着。 
“怎么...”艾伦下意识道，又忽然察觉这不是自己的声音。 
这是...谁的声音？ 
三，二，一——街道上的绿灯亮了，艾伦还未从震惊中回过神，打断他的思绪的是来自后方汽车的鸣笛，嘟嘟嘟地好不刺耳。 
“喂！前面的会不会开车啊！” 
“绿灯亮了啊！” 
“什什什么？”骂声从后面传上来，艾伦手忙脚乱地扶着方向盘。 
“啊啊啊、油门、对，踩油门——”说罢，可惜艾伦还未松下一口气，脑袋一根筋地猛地踩油门，汽车就好像是一道弓矢般向前冲去。 
“啊啊啊啊！！”艾伦慌张地打着方向盘，顿时轿车歪歪扭扭地在街道上前进着，险撞到了别的车，但还是引起了不小轰动。一时间，艾伦吓得连脚都从车油门上移开。 
就在艾伦眼看马上要撞上街道旁的店里的时候，他认命般闭上了眼睛。 
再见了世界，我要死两次了。 
 
办公室里。 
歪歪扎着马尾的女人正趴在桌面上，以一堆乱糟糟的文件为枕，也不管太阳都要挂在最高处了，依旧睡得香。而打扰了她久违的安稳觉的是来自她上司的电话。 
韩吉在接电话前就把她上司骂了个透，一边咧着“狗利威尔真不是人”一边按下了接通键——“阿克曼先生请问还要我做什么工作吗？”态度毕恭毕敬，和前一秒还在臭骂“利威尔”简直判若两人。 
“这里是公安，出事故了。” 
“什么？” 
等韩吉一头雾水地开着同事的电摩赶过去的时候，第一眼就是看到那辆、那个人的爱车变得狼狈不堪，一头扎进了玻璃橱窗里，先不提车后视镜撞变型、光是车的前段就算报废了一半。 
“我的天.....我居然有生之年会看到利威尔的车会变成这样...”韩吉喃喃道，眼中放着不可思议的光。 
“请问是...利威尔阿克曼的熟人吗？”穿着制服的公安问她。韩吉点点头，跟着公安走到警车旁边。韩吉果不其然，从车窗看进去，看到了那个利威尔。 
“利威尔？！你居然没事吗？！”话一出口韩吉就后悔了，自己这么说不是找死吗....她忙用手捂住了嘴。 
但是想象中的冷嘲热讽并没有到来，倒不如说利威尔的状况有些异常......一定是她眼睛坏了吧？！利威尔居然一脸呆样？！这个人谁啊韩吉才不认识。再三和公安确认过后，韩吉勉强接受了这个事实——大抵是被撞坏了脑子吧。 
韩吉伸出手在利威尔面前晃了晃，“我在叫你噢？” 
那个“利威尔”如同被点醒了一般，恍惚地看向了韩吉，一副无助、害怕的模样展现在脸上。 
“小姐，请问...能告诉我发生了什么吗？” 
韩吉残余的理智崩了。她抬头。她一定是还没睡醒，否则利威尔怎么会摆出这样恶心的表情，对她说着敬语。 
 
由于“利威尔”的精神疑似有些异常，韩吉再次见到他的时候，被警员告知要带去医院看看。 
韩吉这会也是头痛地不行，先是给利威尔收拾了烂摊子就是累得要死，这会还要负责给这个“利威尔”带去看医生。 
不过就在载着人去医院路上的时候，“利威尔”却告诉她，他不叫利威尔。 
“什么意思？”韩吉问。 
“利威尔”掰着手指头，一脸纠结的模样：“我...我本来应该是出了车祸应该不在人世了....” 
“但是一睁眼睛就发现自己坐在车里了。” 
“警察先生完全不相信我的话...” 
 
韩吉一下午都呆滞着一张脸，一动不动地坐在咖啡店里，听着艾伦描述事情的经过。 
回神过来已经是晚上了。 
“..........抱歉，耶格尔先生，我需要点时间缓缓。”韩吉扶着额，端起那杯已经凉透的咖啡喝了一口，“我需要确认一点事情——你说你来自另一个地方？” 
“利威尔”十分老实地点头。 
“你才十七岁？” 
她的阿克曼上司点点头。 
“你死了？呃，我是说——你原本死了？” 
艾伦点点头。 
韩吉向后倒去，狠狠靠在柔软的背靠上，痛苦地捂住了脸。 
这都什么事儿啊....利威尔这是人格分裂了吧？！ 
“我，我姑且相信你说的话....但是利威尔呢？”韩吉花了半分钟，才缓缓开口，“他死了吗？你能感觉到吗？” 
“利威尔”歪这头，说：“我不知道。” 
“答应我，以后不要露出表情可以吗？拜托。” 
用利威尔那张脸做出这样那样的表情简直看得人头皮发麻！ 
 
艾伦坐着韩吉的车，到了一个小区，停下车来。 
“这里就是...利威尔先生的家吗？”艾伦抬头问韩吉。 
话说这个利威尔好矮啊...果然突然视角变低了不习惯得很。艾伦在心里想。 
到了利威尔家里的时候，韩吉却不进去。 
“你今晚就先住在这里吧，有事情就用手机打这个电话....”韩吉一边说着一边要走，最后又嘱咐了艾伦几句话。 
艾伦给她道了个别，然后关上了门。 
这一天离奇的事情接踵而至，艾伦只觉得身体像是被灌了铅一般；说来也奇怪，明明是第一次来这个房间，却没有不适感，倒不如说就好像在家里一般。 
艾伦倒在沙发上，昏沉沉地睡着了。 
 
再次醒来的时候，艾伦又发现自己躺在病床上。 
“嗯？！”他猛地坐起来，却被身体各处的疼痛叫嚣着倒了回去。 
这回是自己的声音了。艾伦不禁产生一种“终于回来了。”的念头，但是——他居然没有死掉吗？那样的车祸？！ 
真是万幸....不过，利威尔先生那里，应该不太好吧... 
 
利威尔黑着一张脸坐在沙发上。 
他的西装外套皱巴巴地被甩在地上，领带被扔在沙发上，而自己居然连澡也没洗、袜子都没脱的话看来是连脚都没洗就睡着了！ 
多么不检点的生活！ 
他一边挠了挠头发，一边从沙发上起来，突然，手机响了起来。 
他花了九牛二虎之力，才把沙发底下的手机扒出来。 
他皱着眉看着屏幕上的来电人，按下免提键。 
“噢终于接了。艾伦，你还好吗？” 
利威尔愣了愣，然后一阵头痛地靠在沙发上。 
“韩吉。” 
“你刚刚叫我什么？” 
电话那头的韩吉哆嗦了一下，意识到接听自己电话的人已经不是“艾伦”了，而是那个熟悉的她的上司利威尔阿克曼。 
“啊哈哈...利威尔...早啊....” 
“半个小时候，公司楼下的咖啡店。” 
韩吉犹豫地说：“需要我过去接你吗？” 
利威尔被下属这么一句话整懵了，捞起地上的西装，没好气地说：“你为什么会认为我肯坐你车？” 
韩吉吞了口口水，结结巴巴地说：“...你可以找找...你的车钥匙。” 
利威尔：“？” 
 
半个小时候，咖啡店。 
利威尔的脸更黑了，因为他刚刚是坐着出租车来的——对，正如韩吉所说，他的车钥匙不见了，全身上下只剩一部手机。 
“啊，你的证件都在我这。”韩吉说着，把包里厚厚一沓东西放在利威尔面前的桌上。 
利威尔的眉头皱的更深了。 
“我好像失忆了。我昨天...” 
“这个你不用解释，我明白。”韩吉说着在他对面坐下来。 
“你出了车祸，对吧？”仿佛是在确认什么一般，韩吉变得异常严肃起来，“发现自己变成了陌生的人的样子，是不是？” 
利威尔缓缓点头，怀疑的目光看向了韩吉。 
韩吉一边无辜地摆着手，然后把知道的一五一十都告诉了利威尔。 
 
一天前，就在艾伦出车祸的前一刻。 
当时，利威尔清晰地记得，自己正开着自己的车，等红绿灯时，忽然一闭一睁眼，一辆被放大了无数倍的货车朝自己冲来，下一刻，自己被撞了出去。 
再度醒来的时候，他就躺在了病房里，床边坐着一个哭得妆都花了的少女和一个同样哭着脸的短发少年。 
“...艾伦！”不认识的少女扑向他，那个少年把几个护士和医生都喊来了。 
鬼知道利威尔是用多大劲没露出一副嫌弃的模样面对这两个不认识的小兔崽子。 
直到被告知自己出了车祸，身体才像是被车碾过了一般让他感到动弹不得，他嘶地整个人如同一根柱子挺尸在床上，疼的要命。 
而“艾伦”这个名字被他深深记住了。 
利威尔深知这不是梦，因为这疼痛也太真实了。他咬着牙恨不得把艾伦的名字咬碎了吞下去然后吐到马桶里再冲进下水道，又沉入了梦境。 
 
韩吉扶着眼镜，然后把包里的几张东西拍在利威尔面前。 
“你要还我钱。”韩吉对他说。利威尔抿着嘴把那几张纸随意折了几折塞进口袋里。 
“我车可是都没了。” 
“那你找艾伦要车去。” 
 
利威尔把艾伦闯出的祸收拾干净了，生活也渐渐回到正轨。 
只是有时候，会发生一些小意外。比如他去挑新车的时候，明明挑的是一辆黑车，一眨眼那张照片突然变成了一辆宝蓝色的车。 
签名处也不是自己的字——拜托，这狗爬一样的字是谁的！？！ 
“...先生？全款还是分期？”那个穿着正装的男人恭敬地矮身问利威尔。 
而利威尔肺都快气炸了，就连他的吼声还盘旋在上空。 
“艾伦耶格尔！！！” 
 
再例如利威尔又买了一辆电动车，美曰是艾伦专用，其实就是不想让艾伦糟蹋自己的新车。 
因为这个，艾伦耿耿于怀好久，私底下还去找韩吉学开车。学习天赋强如艾伦，要不是利威尔眼尖发现车里油量少了否则都不知道艾伦偷偷用开自己车出去溜达。 
“艾伦耶格尔，就算你考了驾照我都不给你车开。”利威尔恶狠狠在手机下敲下这几个字进备忘录，然后把车开去了洗车店。 
 
艾伦那里也不好过，例如明明自己最擅长的是国文课，期末考试时一闭眼一睁眼手中的卷子就变成了成绩单。天知道他看到成绩单的时候有多崩溃。 
“啊啊啊啊！！！”艾伦突然大叫起来，全班的目光都被吸引了过去。 
“艾伦耶格尔！你没事大吼做什么！”老师厉声吼道。 
艾伦硬着头皮闭上嘴，难以置信地捏着那张成绩单，眼睛都给瞪圆了。 
谁！！！谁把他的宝贵的国文成绩考成全班倒数！！ 
他恨得牙痒痒，把利威尔的名字拆成几瓣在嘴里嚼来嚼去。 
但是....这个数学和物理的成绩会不会太高了一点？艾伦又看到了其他课的成绩，无一都是接近满分。 
好像，利威尔也不是很差嘛.... 
 
一个月后，两人仿佛都适应了对方的存在了一般，又像是上天刻意让两个人进入彼此的生活。 
即使根本对不上面——其实还是可以的，例如一清早醒来发现镜子里的自己变了样，视角高低变了等等。 
利威尔家里的东西也丰富起来，例如冰箱里多了冰汽水，电视柜里多了几盘电影碟片，多了几盒游戏；偶尔会发现自己没洗澡就倒在沙发上睡觉，利威尔再三警告艾伦，至少要洗漱完回床上睡，否则他就把艾伦书柜里那一大漫画都扔了。 
两个人也逐渐发现彼此不是生活在一个世界的人，别说见面了，就连联系彼此都做不到，只能靠对方的手机备忘录记下一些留言。 
明明是科技发达的时代，两个人的交流方式却像是穿梭回上几个世纪般，变得漫长又令对方感到期待。 
 
这一天，艾伦前一秒还拆开包装准备吃芝士汉堡，下一秒面前的汉堡就变成了牛排。 
“......” 
巨大的转差令艾伦措手不及，好在他已经锻炼出这种魔性的应变能力，这才没让他当场情绪失控把桌子掀翻。 
“啊啊啊我的汉堡.....话说这是什么情况？”艾伦缓缓抬头，对上对面坐着的陌生女人的脸。 
“怎么了，阿克曼先生？”那个女人看上去长得不赖，只是一身低胸白花花的礼服看的艾伦眼疼。 
呃、这是利威尔的相亲对象吗？啊啊，利威尔居然也会想着找对象吗....艾伦默默吐槽着，然后附和着女人的话题吃着牛排。 
那个女人对“利威尔”半途中对她热情起来的态度高兴极了，在晚餐后甚至提出和“利威尔”去酒店，未经人事的艾伦拿经得起对方这样的诱惑，呆呆愣愣地答应了，坐在酒店大床上的时候还在幻想着什么什么。 
但是就在艾伦准备解开衣服的时候，柔软的西装猛地让艾伦从梦境中醒来——等等！他现在用的是利威尔的身体！要是利威尔这个死洁癖知道他私自用他的身体跟别的女人睡了——除非艾伦想不开才会这么做。 
瞬间，那个不健康的苗头被灭了一半，半分尴尬之下，艾伦扣紧了金属皮带等待那个女人从浴室出来。结果在那个女人穿着松垮垮的浴巾就准备抱上艾伦躺在床上的时候，听到艾伦一口一个抱歉的时候脸都白了，最后冷漠地给艾伦赏了几个又大又响的耳光，拎起自己的衣服的包包气冲冲地离开了房间。 
“利威尔...你可要感谢我....我可是替你守住贞操了哦.....”艾伦抱着被子躺在床上哭丧着张脸，一边在利威尔的手机备忘录里写着什么。 
可想而知第二天要不是利威尔已经养成了起床第一件事是查看手机备忘录，否则光裸着身体从大床上醒来的时候是有多震惊。 
 
这样十分随意地干涉了彼此生活的两人，终于在某一天开始都发现了变化。 
利威尔面对着一桌的文件，明明是号称工作狂人的他，此刻没有一点心情工作。 
韩吉走过来问他，“是艾伦还是利威尔？”的时候，收到了后者的眼刀。 
“哦，原来是利威尔。”韩吉靠在门上，一脸看好戏的模样。 
“话说好久都没见到艾伦了啊。真怀念啊，有表情的利威尔——”韩吉话音未落，利威尔就把他的鞋脱下来朝着她丢过去。 
这个女人属实可恶，还有那个艾伦——在交换身体期间，他居然和韩吉拍搞怪照片，搞得现在韩吉一出现就把那张照片亮到他跟前。 
但是此时韩吉越来越发现那张照片气不倒利威尔了——她如果没有眼花的话，甚至看到利威尔的手机壁纸都变成了那张原先他会被气个半死的搞怪照片。 
那张照片上的利威尔耷拉着一张脸，用着动物的拍照贴纸，看上去违和感、滑稽感十足。 
所以当韩吉看到利威尔一脸怀念地看着那张照片的时候，忍不住打了个冷颤.... 
这个利威尔终于疯了，她要赶紧把这个好消息告诉整个班。 
 
某日，利威尔请了一位画师，画师按照利威尔的描述画了一张人像。当利威尔捧着那张画的时候甚至怀疑自己是思念过度，否则这张画怎么会画的这么.....逼真。简直就是他所认识的艾伦的模样。 
后来，利威尔就把那张画收藏在家里，时不时就要拿出来看一眼。 
 
另一边，艾伦也是闷闷不乐，做什么事情都打不起劲儿。他已经有一个月没和利威尔打过交道了。如今艾伦没事有事就会翻出自己手机的备忘录，看着上面男人给自己的留言。 
“臭小鬼，不准用我的身体吃汉堡！” 
“你的字是跟狗学的吗？字帖我给你买好了。” 
“用我钱买游戏可以，给我老实收到电视柜里。” 
“你小子桃花真不少啊。你喜欢哪个类型的？” 
艾伦一边翻着一边傻笑，到后来越翻越难过，呜呜咽咽着睡着了，眼角还挂着几滴泪。 
他真的好想利威尔。想得连做梦都能梦到他。 
利威尔也同样；两个人都不好过，这像犯瘾一般戒不掉。 
 
第二年。 
利威尔本以为自己这算是再也见不到艾伦了，感慨万分，终于打开了备忘录，然后吸了吸鼻子，动作都被放慢了无数倍。 
“是否删除本留言条？” 
就在利威尔点下确定键的时候，头顶上方突然出现一片黑压压的人影，他一抬头，一张熟悉的脸闯入他的视线。 
艾伦从半空中掉下来。惊喜和惊愕同时涌上脑海，利威尔忙张开了手臂，稳当当地接住了十七岁少年的身躯。 
 
那天晚上，终于正式见面的两人拿着利威尔的卡刷了一间高档豪华房，只是在电梯里就难舍难分地抱着亲了起来，一直到房间里，关上门就滚在了一起。 
“你...成年了吗？”裤子都要脱完了，利威尔突然来了这么一句，听得艾伦被自己口水呛了个半死。 
“我成年了！！今天我生日！！” 
“啊，这样啊。”利威尔扯下领带，然后解下艾伦绑着长发的皮筋，散发铺在床上，宛如美丽的画卷。 
“生日礼物是和你打一炮，你不接受也要接受，艾伦耶格尔？” 
 
.... 
“不对，是我们的命运被上帝玩弄了。” 
“但我一点也不讨厌上帝这样捉弄我。” 
 
END. 
写的爽了倒了
                                
