https://aff15.lofter.com/post/309e92ce_1c81a5be6
利艾我的小鬼-Aff_罗叩


Aff_罗叩Powered by LOFTER
旧文重发，我要和lof同归于尽！！ 
现代paro，摩托车司机利3- x 高中生艾16 
一发完 
 
看上去瘦弱的少年两手提着一个行李箱，吃力地走出挤挤攘攘的车站。到达马莱已经临近夜晚，大街边立着的两排路灯侍卫还没到亮灯的时间，所以周围看上去暗漆漆的。 
艾伦还没吃晚饭，这个点已经到了饿肚子的时候，但现在顾不上这个。他站在路边张望，道路上驶过的一辆辆轿车，车灯晃了他的眼睛，就用手稍稍遮挡刺眼的光。艾伦掏出口袋里的翻盖手机，轻轻按了按开机键，方正屏幕上跳跃着一个红色电池的符号。艾伦叹了口气，将手机盖合上收回口袋。昨天晚上睡觉前忙着收拾行李，后半夜累地连手机都忘记充电就倒在床上睡着了，于是第二天登上列车的时候，手机只剩下两格电。 
担忧的事情还是发生了。艾伦心道倒霉。 
在他过去的十五年，他都在帕拉迪岛上生活。家里本就贫穷，父母因为一场车祸早早离开了艾伦。年纪尚小的艾伦不懂得如何面对生活，本就微薄的积蓄再怎么省也有用尽的那一天。后来格里沙的一个熟悉的朋友得知此事后打了个电话告诉艾伦，格里沙在马莱有一间旧房子。帕拉迪岛的这个房子是由于格里沙工作原因租下的。艾伦眼瞧租限马上就要到——用父亲的积蓄交够了一个学期要用的房租，最后一个子儿用完的时候是避不开的。所以他白天上学，晚上就不得不去小餐馆打打杂来挣取生活的开销。没有哪天艾伦是吃饱的，一整天下来几乎只有一顿饭，剩下的前都用来缴交学费用。 
一直勒着裤腰带到学期末，租房也跟着到期，艾伦靠着升学考考出的优异成绩被马莱的一所顶尖的高等学校录取。校方听说了艾伦耶格尔独居的消息后表示愿意承担路费，而且会安排接送的人员在车站门口等他。 
而现在，艾伦已经从车站出来了，手机却没电关机，根本联系不到接送人员。 
他抱着他的行李箱蹲在路边，望着面前来来去去的人和不远处停靠着的拉车司机。艾伦扭过头，从洗白了的牛仔裤兜里掏出一张皱巴巴的纸条；上面写着的是格里沙很久以前买下的房子的住址。犹豫半晌，艾伦站起身，拎着行李箱走近那一排拉人的摩的司机。他在报纸上听说过拉车的十个里面九个黑，但眼下他人生地不熟，手机没电——他只能靠这个了。 
艾伦经过一堆嘻嘻哈哈的大人们，有些嘴里叼着烟，甚至有几个胡子都没刮干净的痞痞地将烟圈吐向艾伦，后者稍稍嫌弃地往后退了退。最后，艾伦放弃了挑选，随便在一辆车前停住脚跟。车的主人穿着黑色的连帽衫叫人看不清脸，艾伦内心紧张，鼓起勇气：“那个....” 
那个男子应声抬起眼皮，一双犀利的眼睛差点吓得艾伦舌头打结。 
好凶....艾伦心想。 
“坐车？”男子低沉的声音几乎淹没在他身后的车鸣里。艾伦愣愣地点点头，说话结巴：“我原本是有人接的、但是我、我手机...” 
“先上车。”男人从车上下来，一把拿过艾伦手上的行李箱。艾伦呆呆地看着这个站起来比自己都要矮半截的男人用一只手轻轻松松地接过了自己的行李放在车上。 
艾伦将那张写着旧房子的地址的纸条递给摩的司机，坐上了摩托车后座。还没坐稳，男子往艾伦怀里扔了什么东西，艾伦吓得整个人向前扑，将东西接稳妥。那是一个银灰色的摩托车头盔，看上去很新。少年捧着这个头盔稀奇地看来看去就像是第一次接触事物的婴儿，利威尔命令少年戴上头盔。 
艾伦见坐在自己前面的男子踢开车撑，啧地一声说：“坐好了，不要扭来扭去的。” 
被点名的怎么坐怎么别扭的艾伦哆哆嗦嗦地应了一声。他从来没有坐过摩托车，所以一时间也不知道到底要怎么坐才算是“坐得老实点”。 
戴着连帽衫帽子的男人不语，重重地一声鼻息，转动把手，摩托“嗡嗡嗡”地响起。艾伦内心膨胀起旺盛的好奇心，微微睁大了眼睛。 
途中，强风吹开了男人的帽子，戴着摩的司机的头盔的少年脸吓得惨白惨白，双手死死地扒着身侧的金属把手。路程较长，夜晚的马莱繁华热闹，可惜艾伦没有心思去欣赏这些——他警惕着四周，怕这个司机要把他带去什么不知名的地方。据说不止是女孩，现在男孩也很危险！会被卖掉！艾伦咕嘟一声吞了口口水。 
不知过了多久，男子终于在一栋老公寓面前停下。车未熄火，男子将车停靠在路边，示意艾伦下车。 
艾伦小心地从车上下来，抽出自己的行李箱，接着扯过背后的书包，拉开拉链在里头掏钱包。 
男子望着少年终于从一堆课本中找出了个打着补丁的零钱袋。 
路灯的光打在男人的眼睫毛上，他注视着少年纤细的手指在里头翻动着，按照自己的价格一片一片地数着硬币。待到少年数够了钱仿佛过了一个世纪，他双手捧着硬币递到男人面前。盯着那双本该白嫩的双手却满是伤痕和薄茧，利威尔陷入了沉思，迟迟没有接过少年的钱。正在艾伦疑惑的时候，他只从里面拿走了一半。 
艾伦看着男人将那一半的量的硬币收进口袋里，发出悦耳的叮铃铃声音。少年开口：“这些——”他是指剩下那一半的硬币。 
男人抬起头，终于让艾伦看清了他的脸。右眼有一道疤，一直从眉斜向下到嘴角。若没了这疤，或许男人会更帅一点，艾伦想。 
“喂，你看什么看。”男人见少年一直盯着自己看，意识到可能是自己脸上可怖的模样把小孩儿吓到了，于是利索地把连帽衫的帽子戴上，大半张脸庞再次被黑蒙蒙笼罩。 
至于钱，利威尔扯了个理由说：“学生半价。”说罢，他用余光看了看这个小鬼——齁，看上去是信了。没想到这世界上有这么天真的小孩，利威尔在此刻很想笑。 
“是、是吗，原来你们这还有这样的规矩....”艾伦有些惊讶地张开嘴，慢慢地将剩下的硬币收进了零钱袋。 
利威尔抿着嘴别开头不去看他。艾伦拎起行李箱，转过身去准备离开。几步后他又转过身来，说：“叔叔....谢谢你送我过来，我是第一次来马莱....”艾伦有些不好意思说，想着方才自己还在怀疑对方是不是人贩子。“还有，你的刀疤...很酷。” 
利威尔不动声色地看向这个突然向他道谢的小鬼。原来这个小鬼以为自己是拐卖小孩儿的了？ 
望着少年渐行渐远的身影，利威尔心情莫名地变好起来，短促地用鼻子“哼”了一声，随后戴起自己的头盔，驾驶着车消失在路的另一头。 
 
艾伦第二日上学时，又面对了新的问题：他不知道怎么去学校。 
昨晚等了大半天压根没有找到接自己的人，还是靠着摩的回到格里沙的旧房子。一进门后他马上给手机充上电，开机后发现邮箱里的满到爆炸的信件——都是出自同一个人的，无疑，这是来接自己的人。他给对方道了歉，在对方再三确认艾伦已经到家后便挂断了电话。但艾伦却忘了问如何去学校。 
此刻，他背着书包站在公寓楼下的公交汽车站，捏着手机、看着屏幕上正在呼叫的字符，望着一辆辆陌生模样的公交车来了又走，走了又来。他不禁想到了以前在帕拉迪岛生活的日子，每日就算不坐公交车，他也知道怎么抄近道去学校最快。可他现在在马莱，身处未知的地方，没有人照顾他...... 
关上手机，艾伦垂下头，棕色的脑袋一点一点地。艾伦心想，还是试试问路人吧.... 
这时，一辆摩托车停在了他面前，发动机“嗡嗡嗡”的声音将他的思绪拉回来。艾伦抬起头，熟悉的连帽衫男的身影映在眼瞳中。 
终于遇到了熟人、虽然也算不上熟悉。 
“马莱雷贝利欧高校？”男人扶了扶自己的黑墨镜，面无表情地看着艾伦。 
 
两人几乎是心照不宣，艾伦每天准时在家楼下等待那辆摩托，而利威尔也因此多了一份固定工作，负责接送艾伦的上下学。 
“为什么你要来帮我？”某天放学，上高架桥时风更大了，艾伦不得不提高嗓音问。 
正在看路的利威尔无法扭头回答艾伦，也只好大声地冲着空气说：“马莱没你想的那么天真，你这样孤零零的小孩不出几天就会被拐走。” 
 
艾伦每次都会给他一把一把又一把的硬币，还没一个月利威尔满钱兜便全都是硬币了。艾伦从别的摩的司机那听说了马莱并没有什么“学生半价”的规定，说什么都把那剩下的硬币给利威尔。但利威尔倒是不收了，说什么也不收，他依旧奉行他的“学生半价”，还说这是他的收钱方式。 
“如果是老人的话，你也只收一半的钱吗？”艾伦问。正在等红路灯的利威尔不动声色地说：“你管我这么多干什么？” 
 
艾伦在新学校交到了几个朋友，其中一个叫莱纳，一个叫贝尔托特。莱纳在班上扮演着“大哥”的角色，和同学们的关系都不错；贝尔托特则比较内向，但却和外向的莱纳意外投合。放学的时候，艾伦背着书包和莱纳、贝尔托特一起出校门，路上讨论着最近哪部电影好看。刚走出校门，艾伦张望四周，找到了利威尔那矮小的身影。利威尔正站在地上稍稍倚着车身，黑色的连帽衫将脸遮了大半。 
艾伦淡淡地笑了笑，转身和莱纳他们道别，一路向利威尔的方向小跑过去。 
“利威尔！”艾伦打着招呼，自顾自地将硬币放进了利威尔连帽衫的口袋里，然后抱着书包坐在后座。 
看着少年抓着一把硬币放进自己口袋里，随即又空着个手离开，利威尔斜视：“越来越大胆了啊，小鬼。之前还喊我叔叔，现在就直呼我名字了？” 
艾伦挠了挠后脑勺，冲男人露出一个青涩的笑：“那，利威尔大哥哥。” 
他和利威尔的关系也只停留在利威尔知道艾伦独居以及彼此的姓名的程度。 
 
关系更近一步是在某日傍晚，看上去再过普通不过的放学。 
艾伦的校园生活如何，利威尔一概不知，两人也一直保护着这层关系，谁也不捅破这层薄薄的窗纸，好像这样的相处方式是最舒适的。利威尔也习惯了这样的生活，不知不觉，这个棕发的少年已经成为了生活的一部分。 
发现少年在自己心里是特别的的时候，是利威尔在校门口等了许久不见小鬼的影子、在雷贝利欧高校附件乱窜，最后在一个肮脏的小巷子里找到了一身血渍的艾伦。印象中干净爽朗的少年变成这样，利威尔的心里仿佛塌下去一块，内心慌得砰砰作响，呼入了充满锈味和灰尘的浑浊空气，在体内跑过一大圈再呼出——他背起身体软得像水一样的少年，拎起破烂不堪的书包，伏着去了医院。 
急匆匆地背着比自己要高出许多的少年踏进医院，利威尔还对自己一副凶神恶煞的表情毫无自知，唯有护士吓得差点喊了保安，待到看到男人肩上闭着眼沉沉昏去的少年，才小心翼翼地将利威尔领去护理室。 
“没什么大问题，额角几处撞破了而已。身上也有一些擦伤——”医生被利威尔盯的发冷汗，身后的护士正在给艾伦清理伤口。 
利威尔微微颔首，走出去背起已经包扎好伤的艾伦，离开了医院。 
背部上靠着不同以往的重量，微弱的气息搁着一层衣服打在利威尔身上。利威尔吞了口唾沫，扭动车把，骑着摩托向自己的住处驶去。 
少年这副模样想要让他老老实实回家是没可能了，利威尔下定了决心，戴着他往自己住处里去。他的家离艾伦的家十万八千里远，几近靠近火车站，这也是为何平日利威尔都在车站边上拉人工作的原因。 
利威尔还没吃晚饭，忙着艾伦的事情早就饿的前胸贴后背，若不是少年比同龄人都要轻上一点，可能利威尔撑不住将他背上六楼。 
一推开门，利威尔轻手轻脚地把艾伦放在沙发上，确认伤口没有裂开后松了一口气。 
 
艾伦醒来后，看到的陌生的环境，心里警铃大作，忙地从沙发上坐起来，发现了盖在自己身上的被子。被子上有自己熟悉的味道，艾伦揪起被子嗅了嗅，心里马上浮现出那个男人的脸——是利威尔。这么说，这里就是利威尔的家了？ 
他起身往房子里有动静的厨房走去，看到了围着一条红色围裙正在炒菜的“利威尔哥哥”。 
艾伦扶着门，就这么愣愣地看着利威尔忙活。 
“醒了？”利威尔说。艾伦略略吃惊，自己的动静并不大，男人怎么知道自己在的？ 
“醒了就去饭桌边待着。”利威尔关掉电磁炉，把菜都铲进盘子里，端着便要走出厨房，“去坐着，别站这里挡路。” 
利威尔口中的饭桌是一张可折叠的小木桌。上面已经放着一盘热腾腾的菜和两碗米粥。 
艾伦慌里慌张让开，看着利威尔把盘子放在桌上，然后双手背到身后解开了围裙，挂在墙的挂钩上。 
利威尔招呼艾伦坐下吃饭。后者拿起筷子，扒拉了口饭，盯着面前的焖土豆和番茄炒蛋，香味扑面而来。他的眼睫毛抖了抖。 
“不吃？”利威尔见艾伦原本还在咀嚼的动作停下，问，“我手艺也就这样，你不吃就算了。”说罢，他便夹了一筷子菜走。 
真是个真实的小鬼。利威尔心想。 
艾伦回过神，猛地抬起头看着利威尔，然后也跟着夹了一筷子菜放进嘴里。“利威尔炒的菜很好吃！”他说。 
利威尔看着坐在自己对面的孩子的眼中隐约闪着的泪光，沉默不语，低下头继续吃饭。 
“快吃饭。” 
 
吃过饭，利威尔把碗都泡进水池里，然后揭开盖在艾伦额头上的棉片。 
拿出医院给的药水，捏着一根棉签轻轻涂抹，可这小孩就是坐着不老实，利威尔轻轻打了打艾伦的脸，皱眉道：“动什么动，你屁股抹油了还是沙发上有钉子？” 
艾伦吓得不敢再动了，只好闭着眼睛感受着额头上冰凉的触感。 
“为什么被人打了？”利威尔边给他上药边问。艾伦沉默半晌，答：“....有几个人要找莱纳的麻烦，我不想做临阵脱逃的那个人，和他们打起来了。” 
一边说着，艾伦一边拨弄着手指头，看着上面贴了一条又一条的创可贴。 
“.....”利威尔无言。就艾伦现在这幅模样还想去打架？他单方面送死还差不多。 
“你朋友呢？我去找你的时候你就一个人。”利威尔想到了当时的场景，手不禁一抖，艾伦喊了声疼。 
艾伦咬咬嘴唇，小声地说：“我被几个人追着，然后躲起来了，再然后就没印象了....” 
利威尔听着艾伦的叙述，撇了撇嘴，像是在嘲笑。 
“等你不这么弱鸡模样了，我就教你几招格斗。”利威尔扔掉棉签，盖上药水的盖子，对艾伦说。 
艾伦没想到利威尔会对他说这样的话。曾经小时候打架，卡露拉只会呵斥自己不要去和坏孩子玩，更不要参与打架，注意自己的安全什么什么。 
可这个男人，不仅没有劝，反而说要教自己打架。艾伦睁大了灰色的眼眸，看着利威尔走进了卫生间。 
“你要洗澡吗？”利威尔问。艾伦微红着脸摇摇头，干巴巴地说：“我回去再洗...我没有换洗的衣服。” 
利威尔听见这番话后，沉默着点点头，然后关上了卫生间的门。 
一边听着卫生间里流水哗啦的声音，艾伦做着作业都心神不定，黑笔在作业本上戳戳弄弄，半个小时了还没写出几个字。 
利威尔出来后便是看到这幅景象。他一边用浴巾擦着头发，一边坐到沙发上靠近了艾伦，皱着眉看着摊在茶几上的作业本。 
“不会做？”利威尔扭头看向少年。艾伦思绪被拉回来，看向了作业本。这道题他是会做的，却还是摇了摇头，小声地说我不会做。 
接着，利威尔便向自己要了支铅笔，亲自辅导起艾伦写作业来。男人的语息近乎打在艾伦的耳朵上，少年不禁红了耳根。利威尔用他富有磁性的声音一字一句说着，却像是字字句句敲打在艾伦的心上。 
沐浴后的淡淡香味环绕着艾伦，男人未擦干的头发上的水滴甚至打在艾伦手臂上，叫他不得动弹。只要用余光就能看到男人右脸上的那道疤痕，本该是令人生畏的，此刻却成为利威尔迷人的标志。 
“就这样，会了吗？”利威尔放下铅笔，别过头看向少年。反正艾伦题没听见去多少，光听着利威尔的声音了。 
艾伦还红着一张脸，利威尔像是看到了什么不该看到的一样装作无视地靠在沙发上。 
空气中弥漫着几丝尴尬，利威尔咂舌，嘴巴开开合合最后从牙关挤出几个字：“不会的问我。” 
 
第二日，利威尔和艾伦起了个大早，匆匆下楼去买了豆浆油条，利威尔让艾伦赶快坐上后座。 
利威尔的家离雷贝利欧高校还是有些距离的，不比艾伦的家要靠近一点，从利威尔家过去的话至少也要一个小时。 
艾伦坐在摩托车后座，嘴里吸溜着豆浆，嚼着油条，尽量不让自己手上的食物碰到男人后背的衣服。利威尔有洁癖是不久前知道的。 
看着蒙蒙亮的天，太阳慢慢从山上升起，一抹金色的光直直地照在两人的脸上。阳光过于强烈，被晃了眼的利威尔暗骂了一声，伸手去掏连裤子口袋里的墨镜。 
艾伦看利威尔掏了大半会没掏出来，十分干脆地将手伸进他的口袋里，摸出墨镜递给利威尔。 
僵着身体的利威尔好一会儿才默默接过了艾伦递给他的眼镜戴上。 
一路上两人没说什么话，到了雷贝利欧后艾伦跳下车，跟利威尔道了别。 
看着少年跟自己摆手的远景，坐在车上的威尔转过身，抱着艾伦刚摘下不久的头盔，仰着头吹着风。 
真是疯了。不就是被小鬼摸了个腿么？利威尔一边心里默默嫌弃着自己居然对一个小了自己快一个辈分的孩子起了生理反应。压下龌龊的心思，利威尔戴上摩托车头盔，骑着车向平日不同的方向驶去。 
 
几天后放学，艾伦等了大半会儿利威尔还没来，只好一边握着翻盖手机一边站在路边等。 
突然，几个打耳钉打耳钉纹身的纹身还鼻青脸肿的青年走近了艾伦，跟他打了个招呼。 
艾伦看到这些熟悉的面孔被吓得瞪大了眼睛。这些就是上次打他和莱纳的人！ 
心道难道又是来找自己麻烦的，艾伦咕嘟吞了吞口水，手机紧紧捏着书包带子，准备着下一秒把书包扔到他们脸上。 
为首的那个青年摆摆手，一副好声好气的模样对艾伦说：“别，我们不是来打架的，我们是来道歉的。” 
艾伦惊讶地“啊？”了一声。 
突然被道歉了还收下了赔偿用的零食，艾伦领着一大袋站在路口，不久后利威尔开着他的摩托从远处过来，停在艾伦身侧。 
“这些是？”利威尔皱着眉看着艾伦提着一大袋零食，问，“你买的啊？” 
艾伦摇了摇头，坐上车，跟利威尔讲清了来龙去脉，利威尔装作大吃一惊的样子。 
艾伦摸了摸那颗银灰色的头盔，问利威尔：“这个头盔好像有刮痕....” 
“啊，掉地上了。”利威尔草草带过。 
其实是利威尔靠着情报分子韩吉，找到了打艾伦的那一群人，用头盔甩人脸上做开战信号。 
那群不良青年想都没想到这个看上去矮小的男人打起架来这么狠，打得一大群人手无还手。那个男人离别之前，还警告他们不准在去找艾伦麻烦，以后他们要打的人里面有艾伦的话护着也行，绕开他打别人也行。 
那个可怜的头盔掉地上刮出了几道痕，利威尔越过一个个痛苦地躺在地上呻吟的青年，捡起那个头盔皱着眉拍了拍。 
“没关系，洗了洗还能用。”利威尔说着，凭着等红路灯的时间转过身，用指尖敲了敲那层黑色的罩子，“你要新的话自己买去。”艾伦笑着摇摇头，对利威尔说：“绿灯亮了，大哥哥。” 
利威尔心跳差点被这一句“大哥哥”叫的慢一拍，清了清嗓子，让艾伦坐稳。 
后者倒也大大方方地将手离开金属把手，紧紧地抱着利威尔的腰。 
要不是利威尔车技过硬，这会他把车开飞了都有可能。“你...抱太紧了，小鬼。”利威尔说。 
艾伦闻言松了松胳膊，看着利威尔的脸许久，突然道：“要不还是利威尔你戴头盔吧。” 
“我头盔搁着你背，你会不舒服吧。” 
利威尔沉默。然后仿佛默认了艾伦抱着自己的行为，在第二个红绿灯时停下车，接过了艾伦递来的头盔戴上。艾伦的气息将他锁在头盔里，利威尔被闷得脸红，打开了黑色的罩子。 
这什么折磨人的事儿啊。 
 
两人之间暧昧的感情慢慢发酵，其实只要其中一方肯大胆一点，两人早就修成正果了。 
于是在艾伦高二那年熬出了头。 
艾伦从利威尔那里学会了几招格斗，但可惜没用在凑人的份儿上，之前那伙人又找莱纳麻烦，但是说什么都不打艾伦，领头的一遍打着一遍喝着：“谁他妈都不要打那个长发的！打了那个的话那死矮子又要找上门！”艾伦后知后觉他们口中那个“死矮子”的谁，感动得一塌糊涂，然后奋不顾身地用自己的格斗成功劝架。 
“你没伤着吧？”一个被莱纳打得流鼻血的青年哆嗦地从地上爬起来，拽住了艾伦的裤脚。 
看到他们比被莱纳打了还要怕自己伤着，艾伦不禁在内心笑出声。 
 
这两年来艾伦不是住在利威尔家里就是住自己家里，利威尔特地买了张书桌摆在小小的客厅里，还新买了一盏台灯。 
这日艾伦坐在桌前做作业，留长的头发被他用一根小小的皮筋绑着小小的一撮。 
他抬头看了一眼时钟，已经接近十二点了。利威尔七点和自己一起到家后说要出去和朋友聚一聚，还说冰箱里有菜，自己热一热吃，他十一点前会回来。 
现在已经马上过零点了，利威尔还没回来。艾伦有些担忧地从书桌上站起来，坐在沙发上，抱着抱枕捏着手机，拨下不知道是第几个给利威尔的电话。 
电话的嘟嘟嘟声音迟迟不肯被回复，就在艾伦要暗下挂断键的时候，家门被一把推开，哐当一声撞在墙上。 
艾伦吓得从沙发上跳起来，看清了倒在门边的人后急的忙过去搀扶。利威尔闭着眼睛倒在地上，嘴里还在喃喃着什么。艾伦把男人扶起来，立马闻到了他身上浓浓的酒味。 
“啊我的天....”艾伦没想过利威尔会喝成这样。平日里连啤酒都很少喝的男人在今晚喝成个烂酒鬼样，这是兴致极高啊？！ 
艾伦心里有点小小的醋意。利威尔是去见什么朋友，会这么高兴？话说他这么矮，为什么身体这么沉.... 
艾伦这两年来终于是长了些体重，身高也渐渐要突破一米八，但这一切都在利威尔身上不值一谈。艾伦吭哧吭哧地将男人拖进他房间里，用脸去碰墙上的电灯开关。 
灯泡忽闪忽亮，艾伦心想差不多该换个新灯泡了一边把男人扔到床上。 
可是男人还没沾到床就一把扯过艾伦的胳膊，后者重心不稳，“啊啊啊”地倒在床上。 
靠近利威尔后那酒臭味几乎是直逼艾伦嗅觉而去，艾伦难得嫌弃地推了推利威尔。可惜这男的力气大得出奇，愣是翻过身把艾伦压在身下，把他困在双臂之间。 
艾伦推了推利威尔，大声说：“利威尔，你要去洗个澡，你都发臭了——”还没等他挣扎出来，利威尔便欺身上去，堵住了艾伦喋喋不休的嘴。 
时间仿佛在此刻敲下暂停键，艾伦睁大着他的眼睛，看着利威尔近在咫尺的脸，以及那道疤痕。 
嘴里闯入了陌生的酒味，艾伦僵住了身子，被亲了好一会儿差点窒息，忙用力推开利威尔，脸憋得老红老红。 
“利...利威尔....”艾伦叫唤着男人的名字。拜托了，快醒醒啊！谁想到利威尔不但应了一声，还脱掉了自己的衣服外套，解开了领口的扣子，再次叼上艾伦的嘴唇。 
“嗯....利威尔.....”被亲得迷迷糊糊的艾伦渐渐放弃了挣扎，任由着男人胡来。但借着淡淡的灯光，他隐约看到了男人脖颈上密密麻麻的红，以及淡淡的胭脂味，原本昏昏沉沉的脑袋突然爆炸开来，他咬了一下利威尔的舌头，后者吃痛地离开艾伦。 
被这么咬了这么狠的一下舌头都要断了，利威尔酒也醒了大半，看到自己身下的艾伦后差点没反应过来。 
艾伦难以置信地躺在床上，眼里有泪花。他问：“你脖子上的那是什么？口红印还是被人咬的？”利威尔这么迟回来的原因....艾伦不禁开始想些别的。 
利威尔从艾伦身上起来，坐在床铺的另一旁，垂着头摸了摸自己的脖颈。这会起身的功夫，艾伦也想起来了，利威尔回来时本就是衣冠不整的，至于原因那可是显而易见。 
“我很抱歉....”利威尔抿了抿嘴，刚刚做过的什么事情一股脑回笼，悔意渐渐充满思绪。 
“我也不知道发生了什么，我记得韩吉一直给我灌酒....”利威尔有些头疼地揉了揉。他倒是不怕韩吉会放任自己做什么不正当的事情，况且还有米克和埃尔文在..... 
但这回一时半会跟艾伦也解释不清，利威尔就是八张嘴也解释不了了。 
“我去睡了。”艾伦丢下这么一句便起身走出利威尔的房间。利威尔想伸手挽留，却只能无力地垂下。那天凌晨，他打了韩吉几十来个电话对方才晕乎乎地接了，先是把利威尔骂了个狗血淋头说吵着他睡觉，利威尔黑着一张脸按住冲出家去暴打韩吉的冲动，耐心地问他身上那些奇奇怪怪的味道和脖子是怎么回事。 
然后韩吉一边打着酒嗝儿一边说，她拿了佩特拉的口红和香水，还问利威尔她涂鸦作品怎么样。利威尔那个气的啊，差点把手机捏碎掉。按下挂机键，利威尔又有了面对生活的信心，冲出门去，扭头看到了把自己缩在沙发上还没睡着的艾伦。 
“艾伦，事情不是你想的那样。”利威尔扯着自己的衣领子，露出那些看似暧昧的痕迹。 
艾伦吸了吸鼻子，扭过头去。利威尔有些慌了，他伸手去擦掉那些痕迹，留下被自己擦红皮肤的痕迹。 
“这是我朋友给我开得玩笑，你不要当真。”利威尔坐在沙发上，低声道。艾伦好笑地“哈”地一声，嘲道：“居然还有人会开你的玩笑？”他扒开被子，看着利威尔呆愣的眼神后噗嗤一声笑出了声。 
 
利威尔把自己足足洗了快十遍才从卫生间里出来。 
“没想到利威尔你也有撒酒疯的一天。你刚刚真的把我吓到了。” 
利威尔埋头解开艾伦的校服校裤，看着昏暗的灯光下对方突出的锁骨，吞了吞口水。 
“让你见笑了，我很少喝酒的。”利威尔低沉的声音响起。 
做足了准备，利威尔都提枪准备上阵的时候，突然停下了动作。见对方迟迟没有反应，艾伦疑惑地问了问。 
谁知这男人突然皱着眉，嘴也瘪着。艾伦听男人问：“你成年了吗？” 
愣是把艾伦气笑得差点岔气。不过艾伦确实没成年，要等到高三的时候他才成年。 
于是那天夜里利威尔执意没有进行下一步，套弄几下把艾伦整完事儿后就自个栽进淋浴室里发泄去了。 
 
这个事情一直到艾伦成年许久后还要被拉出来嘲笑一番利威尔。而被年轻的恋人嘲笑了的男人就会一手扳过艾伦的脸，强行和他进行一个深吻，然后轮到利威尔嘲笑艾伦交往了这么久还不懂得换气。 
艾伦高三那年。所有摩的小哥都发现最近利威尔换了一副特别骚包的墨镜。法兰问利威尔这是不是换了口味。利威尔心情极好地转过头，指着那副墨镜，说：“这是我小鬼送的。” 
法兰抽了抽嘴角，心里感叹这绝对是整人游戏吧。 
艾伦成年生日的时候，利威尔接艾伦放学，路上把车开得飞起，草草在路边的面馆吃了碗面，然后就开着车一路杀到了利威尔家附近的一个宾馆。 
终于本垒打，真是可喜可贺。 
 
很多人好奇利威尔成天工作不离岗的，怎么谈得恋爱。利威尔没回答，撑着头看着手上的手表：快到艾伦放学的时间了。利威尔吹了口口哨，说：“接人去了。” 
还能怎么找的，努力工作呗。 
 
END. 
小剧场： 
韩吉说让利威尔把对象领出来给大家看看，还在猜是那个大熟女把利威尔吃得这么死。后来利威尔说他对象要高考了没空。此话一出大家都惊了，纷纷道原来利威尔喜欢年轻的女高中生，那么一定是可爱的类型。 
后来艾伦高考后利威尔就拉着人出去给朋友们炫耀去了，大伙看到后眼睛一瞪。 
多帅一小伙啊，原来利威尔喜欢这样的。 
有人向利威尔请教怎么找的对象，后者头也不抬，说是车站捡的。 
艾伦：？？？不是我选的你吗？ 
- 
原本的评论都没了我好伤心:-(
                                
