https://gebixiaobai6035582186.lofter.com/post/1ea80488_1c61c2099
利艾30个小段子-一人无聊


1.利威尔曾经认为自己有一个婚约，不过这是利威尔母亲和她的好闺蜜戴娜开的一个玩笑。可惜后面被宠妹狂魔误解，这个婚约成为了利威尔母亲的遗愿。 

 
2.由于该婚约的关系，利威尔离家出走了，并建立了黑道组织神圣之翼。饶是如此，在自己母亲意外离世的时候，被组织成员团团保护着的利威尔还是差点被悲伤过度的舅舅绑回去执行母亲的遗愿。阿克曼家的男人，战斗力都很强。 

 
3.最后能让肯尼打消念头，多亏了吉克-耶格尔那张长得过度着急的脸。肯尼第一次在心里为自己外甥感到委屈。自己的外甥虽然矮，但是也不能娶一个猩猩回家啊。 

 
4.吉克一直觉得自己的胡子是成熟男人的代表。但是除了他，没有人会这样认为。 

 
5. 利威尔的组织神圣之翼和吉克的组织马莱一度到达过不死不休的地步。后来息战是因为吉克的弟弟艾伦-耶格尔出生了。成熟男人的代表变成了二十四孝好哥哥，当哥哥的人，哪有时间打打杀杀。 

 
6.艾伦小时候一直觉得自己哥哥是动画片熊出没里面的吉吉国王。并试图在哥哥身边找到熊大熊二。 

 
7. 利艾第一次见面。艾伦5岁，利威尔24岁。利威尔代替自己舅舅参加侄女三笠的儿童节庆典。结果就看见自己的死敌吉克穿着白色芭蕾裙，一脸开心地抱着自己的小天鹅弟弟在台上表演节目。在偷偷拍下吉克黑照并丢入马莱组织内部论坛的同时，利威尔觉得耶格尔家的颜值水平可能分布不均。或者吉克出生时把人丢了，把胎盘养大了。 

 
8.好哥哥吉克看见自己弟弟的照片出现在论坛十分生气，在两大组织斗争即将再次爆发之时，马莱内部成员表示老大的弟弟果然可爱。从此，马莱内部论坛成为艾伦专用粉丝群，群主吉克-耶格尔。再次披马甲潜入马莱组织论坛暗探消息的利威尔看着满屏的艾伦照片内心十分复杂。 

 
9.艾伦15岁生日的时候，利威尔发现耶格尔家的颜值分配不是可能不均，而是真的不均。两个人的画风是王子与野兽，这种画风对比随着艾伦长大越发明显。 

 
10.其他人都认为艾伦-耶格尔是一个真正的贵族小公子。一言一行都透露着优雅、气质。完美无缺。只有利威尔从艾伦的完美的外在表现中看出了艾伦眼睛里的淡漠与野性。利威尔对此的评价是：“这家伙可不是什么被圈养的宠物，而是一匹真正的狼。只有强者才能够征服他。” 

 
11.利艾的第二次相遇是在艾伦生日过后不久。英勇无比的利威尔阴沟里翻船了。受伤昏迷，即将gg的利威尔被艾伦给捡走了。你们以为这是一个美人救英雄的故事吗？那是不可能的，刚刚清醒的利威尔还没来得及看自己的救命恩人是谁。就被吉克一脸愤怒地拉下了他宝贝弟弟的床。比吉克愤怒的脸还可怕的是，自己的侄女三笠一脸幽怨地对他说：“我都没有睡过艾伦的床。”利威尔今天也在为自己侄女疑似早恋的问题而担心。 

 
12.利威尔曾经冒充过艾伦的哥哥。事件的起源大概就是中二期到了的艾伦怀着对自己哥哥的敬佩，打算偷偷去马莱旗下的一个夜总会开开眼界。结果运气超背的走错了地方，并被迫卷入了黑道组织火拼现场。过来查看情况的利威尔对能在自己家旗下的夜总会捡到一只炸毛的幼狼感到很新奇。 

 
14.艾伦认为利威尔在枪林弹雨里面穿梭的身影十分帅气，这种马上要变脑残粉的内心波动在利威尔将他的书包丢出去的时候戛然而止。因为，那个书包里，装着艾伦一个暑假的假期作业。 

 
15.艾伦的作业被毁，且三天之后就要开学。交不上作业会被老师叫家长。艾伦从不怕被叫家长，毕竟他有着家族团宠的身份。但是知道艾伦被卷入黑帮火拼的吉克绝对会抱着自己弟弟哭一个水漫金山。在被哥哥抱着哭和找一个假哥哥去见老师之间艾伦义无反顾地选择了后者。 

 
16.利威尔就是那个被艾伦找的假哥哥。老师面无表情地看着站在办公室的利威尔，一脸冷漠地说到：“艾伦同学，你是在和老师开玩笑吗？你不要说你的哥哥在一个假期不仅染发了剃胡子了，而且身高还缩水了。老师虽然戴着眼镜但不是眼瞎啊。”不过艾伦最后还是过关了，因为老师知道艾伦亲哥是个什么德性。今天这事换成吉克来，绝对要变成“我弟弟多么可爱”的即兴演讲。还同时伴随着被吉克拍得即将坍塌的桌子。 

 
17.这件事后来还是被吉克知道了。是利威尔无意之中说出来的。不过这个无意使得神圣之翼和马莱的第一次合作正式告吹，即将回暖的关系再次陷入冰点，甚至还有越来越冷的趋势。 

 
18.吉克觉得利威尔就是要和自己抢宝贝弟弟，把利威尔列为了头号敌人。但这也挡不住艾伦对利威尔越来越崇拜的趋势。毕竟距离产生美，冷漠强大帅气的利威尔和经常对着自己犯蠢的哥哥，正常人都知道怎么选。 

 
19.利威尔其实很享受艾伦拿着敬佩慕濡的眼神望着自己，并生出了有这么一个弟弟还不错的想法。吉克警戒度：max 

 
20. 艾伦在16岁那年被家里人送出了国，此事由吉克一手促成。毕竟马莱大佬不止一次对着手下哀嚎：“我的欧豆豆就要被抢走了！他现在都不肯和哥哥一起学打枪了。那个小矮子有什么好的。。。。”在吉克手下不那么靠谱的建议下，艾伦被送出了国。 

 
21.利威尔一度觉得少了艾伦这条小尾巴有点不适应，被韩吉吐槽为“艾伦缺乏综合征” 

 
22.利威尔再次见到艾伦是在3年后。19岁的艾伦已经完全长开了，穿着黑衬衫，露出完美的锁骨，眼神淡漠地望着舞池里疯狂舞动的人们。利威尔觉得自己的眼睛绝对坏了，他竟然从一个小鬼身上看出了性感。 

 
23.利威尔本来不打算去找艾伦，但这一决定在他看见艾伦和一个女子调笑的时候直接推翻。把手上的酒杯拍在艾伦面前，恶狠狠地问到：“小鬼，还记得我吗？” 

 
24.利威尔觉得自己的行为没有任何问题，毕竟小鬼就是小鬼。对于那种看起来就是找一夜情的女的根本不会应付。 

 
25.利威尔觉得艾伦在国外学坏了，明明是个19岁的小鬼。却学着大人的说话口吻，喝着大人喝的酒，干着大人才爱干的事。 

 
26.19岁的艾伦再也不是曾经的小天使了，现在的艾伦已经是一个浑身散发着魅力的男子。并一度成为上流贵族中最想睡的男人榜首。利威尔看见这个榜单时脸黑了整整一天。 

 
27.利艾的第一次发生在利威尔看见榜单的当晚。鬼知道他们怎么滚上床的。但是第二天早上起床，艾伦就靠在床头对着利威尔吐了一口烟：“都是成年人，一夜情懂不懂。”很好，利威尔决定身体力行地让艾伦知道什么叫做成年人。 

 
28.利威尔觉得世界上最伤心的事情，莫过于你拿别人当伴侣，别人拿你当炮友。 

 
29.利威尔的转正之路十分简单，他当着艾伦父母和吉克的面把艾伦给亲了。并表示他们俩该干的不该干的都干的。艾伦一脸懵逼，说好的一夜情对象呢？ 

 
30.神圣之翼和马莱的关系终于完全陷入冰点。但双方组织成员均表示，都是亲家了，打打杀杀的多不好。 

                            
                        
