https://aff15.lofter.com/post/309e92ce_1c77afebe
利艾飞鸟-Aff_罗叩


Aff_罗叩Powered by LOFTER
现代paro，年年轻轻的利艾 
近期各种意义上的失恋作 
一发完，7k+ 
 
白发牧师念完词，抬头注视着面前站着的一对新人。 
短棕发的男人比他要高出一个头，面容俊秀。他眼神淡淡地看着站在自己跟前，穿着价值不菲的婚纱的美貌女子；她面带羞怯地别开眼睛，体内的心跳加速。她在等待着——这个即将给予她一生幸福的男子宣誓，说出那句.... 
“我...”新郎刚开口，就听教堂大门发出“嘭”地一声。所有人转身向声源处望去——一个穿着黑色燕尾服、领口打着领巾的男子大步流星走了进来，黑色的切尔西靴落在红地毯上、那前不久才送上一对新人的红地毯上。男人周身气压低到近乎给人固化的错觉，包括那对站在阶梯上的牧师和新娘。 
唯有那个新郎一眼就认出了来者是谁。他不可思议地睁大了眼，几秒钟的时间内他回想到了曾经种种，待到回神过来，男人已经冲到了自己面前。新郎还未出口呵斥，当下感到胳膊一紧，就被男人拉下了阶梯，一个眼神都没有留给那个已经吓得呆在原地的新娘，以及满堂的来者，拽住了一身白色西服的新郎向教堂门口冲去。 
“利威尔！！”格里沙气得跳脚，可惜年纪大了跟不上他们的步伐，冲出教堂后支着拐杖，对那两道身影指点。 
 
“艾伦！！”格里沙的声音从高高的七楼传下来。棕发少年还穿着校服，捂着嘴吃吃笑着从一楼的楼梯冲下，板鞋“啪嗒啪嗒”的声音大得似乎是代替了他强忍的笑声。利威尔就站在艾伦家楼下，刚刚听着艾伦他爸爸的怒吼和少年的嘻声，下一秒少年就拉起他的袖子往小区门口冲。 
“快跑！！！”艾伦喊道。 
“去哪里？”利威尔问，艾伦边儿跑边儿想，然后对利威尔大喊：“去他们找不到的地方约会！” 
两人靠着自己的两条腿跑去了学校附近的一栋住宅楼的天台，路上艾伦还买了几听冰啤酒，当然，用的是利威尔的钱。 
“这就是约会啊....真简便。”利威尔淡淡道。 
少年兴冲冲地将买来的一次性野餐垫撑开，铺平，然后一屁股坐在上面，打开塑料袋拿出零食和啤酒。 
“你回去的话，你爸不会打你么。”利威尔看似漫不经心地打开一听啤酒，小口小口地喝着。格里沙的吼声好似还未消失。 
艾伦歪着头，耸了耸肩：“他上次还说要打断我的腿呢。”说罢还晃了晃自己的腿，冲着利威尔眨了眨眼睛。 
“你看他，打了吗？” 
利威尔笑了一声，一手拎起啤酒。艾伦看准了时机，用自己的另一只手覆上利威尔的手。 
 
两人是在艾伦高一入学的时候，社团纳新时认识的。 
当时利威尔已经高中毕业了，因为高中时期在社团里和大家相处得关系不错，就被埃尔文他们拉去一起招新人加入。利威尔少言寡语，充其量就是站在一旁举着个牌子——他强忍着自己不去看那张牌子的内容。牌子上画着用记号笔画的各种简笔画，花朵啊星星啊月亮啊，还有佩特拉和韩吉的杰作，汤姆和杰瑞。拿到牌子的时候利威尔还沉默几秒，摸着下巴，认真地确定了高中时加入的是校报刊社没错。 
他本来想拒绝这个工作的，但埃尔文一拍他的肩竖起大拇指：“如果是利威尔的话一定能招不少新人吧。” 
伸手不打笑脸人，利威尔只好黑着脸举着这张牌子，韩吉还抱怨他这副表情会吓走新人。 
就在利威尔刚想骂韩吉的时候，视野中出现了一道身影。他留着棕黑的清爽短发，额前的碎发随着风飘动，那双金色的眼睛仿佛能够蛊惑人心。 
利威尔感觉自己的心被那个少年蛊惑了。 
然而下一秒，印象中的翩翩少年青涩的面容突然变得狰狞起来，一拳锤在对面社团纳新的桌上，咚地一声让利威尔咂嘴。 
“哈？！为什么我不能加入？！不是说只要是对篮球有兴趣就可以加入吗！！”少年气冲冲地吼到。“可是...”被高一新生吼了的学长面露难色。 
少年还在气头上，突然肩膀被拍了一下，没好气地回头，结果看到了一张帅气爆棚的脸。 
“要不要来校报刊社？”利威尔依旧举着那张牌子。 
原本还在暴怒边缘的艾伦突然没了气焰，愣头愣脑地对着利威尔点了点头。 
站在远处目睹了全程的米克惊呆了。 
多久以后回想起来，艾伦还会不好意思地解释说是“因为利威尔太帅了，还没听清他说的是什么就同意了” 
烂大街的一见钟情，但两人的感情却异常的高温。平日里利威尔和艾伦几乎见不到面，只有周末才能一起出去看看电影，吃吃饭，或者去哪个图书馆里一起做功课。 
两个月后，当韩吉问利威尔和艾伦做到哪一步时，利威尔板着脸，先抿一口红茶，仿佛变成了看透世俗的泡茶老头，接着淡淡说道：“A都没有。”（ABC恋爱程度：A牵手，B爱抚，C本垒打） 
别说笑了，都还没确定关系呢。利威尔想。 
然后韩吉就会嘲笑利威尔“纯情处男”——她都要把牙笑掉了，还说自己早在高中毕业之前就和皮克滚了十几次床单，在一旁看书的皮克纠正说是二十几次（韩吉：？皮克：？） 
 
再接着，是高中时的一场篮球赛。 
艾伦无论如何都十分想加入篮球社，后来是因为和新社长莱纳的关系不错，两人也常常切磋球技，所以在艾伦高二那时的一场联校篮球赛上，艾伦作为“友情客串”参加比赛。 
前一天晚上，照例在睡前和利威尔发邮件时，艾伦兴冲冲地将这件事告诉了利威尔，夸了一通莱纳有多么多么厉害，然后又说了自己是有多么喜欢篮球，还让利威尔明天来看他比赛。 
次日，利威尔按时赴约，远远地坐在观众席便能看到正在赛场上热身的艾伦。 
艾伦的头发留长了，长长的搭在肩上。距离比赛还有十五分钟，利威尔犹豫要不要去社团找人借一根皮筋，才刚刚起身，转头望赛场上一看就是一愣眼。他看到一个穿着和艾伦不同队服的男子递给了艾伦一根皮筋——艾伦笑着接下了，三两下绑了一小撮在后脑勺。 
利威尔咂嘴坐回了原位，静静地等待着比赛开始。比赛开始后，利威尔才发现艾伦的技术真的不必那些篮球社员差多少，甚至优几分，抢了不少风头；一边儿看着，一边怀疑着自己把艾伦拉近校报刊社是不是个错误的决定。 
还没等他思考人生完，抬眸一看赛况，艾伦被对面队伍两面夹击。短短几秒，利威尔已经在心里盘算好了艾伦传球的可行路线，但意外却发生了——对面队伍的队员似乎是为了拦住艾伦的球，伸长了手想要将那颗篮球抢到手。但那只有力的手掌却以一个奇异的方向向那颗篮球拍去，利威尔眼皮一跳，就见那只手向艾伦的脑袋狠狠拍去，下方的腿也在裁判的视角缺陷处挡在艾伦的步伐前。 
但反应快之如艾伦，他几乎是下意识矮身躲开，但或许是幅度过大，向前迈出的步子正巧卡上了对方队伍成员的足上，拌了一脚，导致重心不稳面朝地上摔。 
哐当一声，伴随着观众席上的惊呼声，全场焦点的艾伦双膝重重着地，整个人疼得蜷缩在地上，不断抽着气。裁判吹响了口哨，暂停了比赛。观众席上交头接耳的声音纷乱嘈杂，还没等后勤把校医搬来，坐在最里头的利威尔一马当先冲上赛场，和几个队员一起扶起艾伦将他搬到场外。 
艾伦闭着眼，头向上仰着；不这么做的话鼻血绝对会涌出来。他死死抓着利威尔的白衬衫，刚刚才沾了一手的鼻血这会全染到衬衫上了，形成了不规矩的形状。 
几个校医和后勤赶来，给艾伦检查伤情。几个队员已经冲上场去指着对面队伍开骂了，要不是双方队员都拦着，否则这里一定会发生群架。 
刚刚对方的球员做了什么事，利威尔是看得一清二楚，但此刻对方却又翻脸不认账，一副癞皮狗的模样简直就是一条导火索。这使得利威尔的脸色差得好比看到吃了一半的苹果里爬着一条虫那么糟。他伸手拦住了那个篮球队长，表示要代替艾伦上场比赛。 
篮球社不缺板凳，完全没有必要请一个毫不相干的校友来做替补，但莱纳看这个穿着同校制服的“学生”冷静得可怕，考虑到对面队伍也不认识这个人是不是社内成员，只得同意了请求，跑去和裁判申请换人。 
利威尔解开衬衫袖口的扣子，将袖子往上折了几折，露出了肌肉发达的小臂。 
 
艾伦清醒后，睁开眼便看到的是穿着队服的利威尔在赛场上挥洒着他不少见的汗水，脚上却穿着格格不入的板鞋；这么一想也是当然，利威尔怎么会苟同穿别人的运动鞋？ 
眼看弹跳力极强的利威尔面对比自己高出一大截的防守员依旧以一己之力将篮球扣进篮框内，无论是观众还是艾伦，脑内第一时间便觉得那个替补....过于反科学。 
完全明白利威尔只有一米六的身高的艾伦下巴都要掉到地上了，从此，利威尔的身影在他心中变得更加高大了。艾伦吃惊地直起身想要把利威尔的身姿看得更加清晰，但膝盖上的淤青却将他的思绪扯回地上。 
待到最后一声哨令吹响，比赛终止，自由之翼高中后半场以压倒性的方式胜出。 
就在整个自由之翼高校观赛区欢呼的时候，利威尔一脱队服，在校医的帮助下背着艾伦离开了。艾伦兴奋地在利威尔耳边嚷嚷，就差揪着他耳朵问：“利威尔，利威尔，你是超人吗？” 
“你是超人吗利威尔！” 
在艾伦从医务室回去的时候，莱纳还跑去问艾伦，那个临时替补是不是艾伦的朋友，有些不好意思地问他能不能把利威尔拉到篮球社里去。 
艾伦挑挑眉，说：“你做梦吧，利威尔他是毕业生。” 
 
利威尔和艾伦的关系暧昧得就像一层薄薄的窗纸，明明只要哪一方率先出击，就能够确定情侣的关系。但也不一定要其中一方捅破，来点儿风风雨雨，照样可以把那层纸给打烂。 
那是跨年夜时社团组织的聚餐，利威尔他们已经毕业了的成员也收到了邀请。 
那晚利威尔有事儿来迟了，等他一脸歉意地推开ktv包间的门的时候，迎面扑上来的就是那个让他心动不已的学弟艾伦。 
那时有一阵子没和艾伦见面了，利威尔每晚都要对着宿舍窗户外的月亮发愁。这下好了，见到了艾伦，只是.... 
十六岁的学弟满脸通红地扒着他，利威尔黑线脸地越过艾伦看向端正坐在沙发上的社员。 
那些社员不仅没有反思，反而学着埃尔文对他竖起了大拇指。 
“喂你们...”利威尔气得牙痒痒。艾伦扶着利威尔抬起头，喃喃道：“我...难受...” 
艾伦不开口倒也罢，一开口简直是毒雾释放机；一股酒臭味儿袭向利威尔。 
嗅觉灵敏的利威尔感觉自己的鼻子危在旦夕，露出了大事不妙的表情。 
 
利威尔扶着醉得厉害的艾伦去了卫生间，一松手，艾伦就扑通一声坐在地上，靠着墙垂着头，也不知这小子是不是睡过去了。 
利威尔叉着腰站在艾伦面前，叹了口气挽起袖子把人从地上架起来。 
“死小鬼，还没成年还想学那堆猪猡吹啤...”利威尔低声暗骂，顺便把那群在包间里看热闹不嫌事儿大的一个个喷得狗血淋头。 
艾伦抱着马桶就是哇啦哇啦一顿吐，利威尔一手捏着鼻子一手像个老妈一样给艾伦拍背，嫌弃得要命。 
艾伦吐得舒服了，半梦半醒看到利威尔的第一反应，居然是扯着人领子吻了上去。 
利威尔内心既惊喜又恶心。 
 
从回忆中惊醒，利威尔扭头一看，易拉罐歪歪扭扭地被放在地上，被吃了半袋的薯片还在塑料袋里，艾伦枕着自己的腿已经睡了过去。他伸出手摸了摸恋人稍长的头发，指尖从发丝中穿过。他还记他问过艾伦，为什么不把头发剪掉。 
马上就要成年的艾伦，不光个子越来越高，五官也渐渐褪去少年的青涩，原本就长得像母亲，这段时间留一头长发更增添了几分阴柔感。 
夜晚的风凉爽，利威尔闭着眼享受着，一边将手机的听筒对准耳朵，听到里头传来“嘟——嘟——”的声音。几秒后电话被接通，利威尔开口：“是卡露拉阿姨吗？” 
 
利威尔简单收拾了一下东西，伏着艾伦手拎他们刚刚制造的垃圾，一步一步走下楼梯，把那袋垃圾扔进楼梯口旁边的垃圾箱。 
利威尔虽然比艾伦矮了不少，但他的力气大的出奇，仅仅只是一个艾伦的话，利威尔完全可以轻松地背着人在路上跑。明天是周末，所以利威尔也不用担心艾伦明天上学会迟到的情况，边慢慢地背着他走在回艾伦家的路上。 
现在已经接近十一点了，就着路灯，利威尔隐隐约约看到远处的、艾伦家的公寓的屋顶。 
现在才是这个城市繁华的时段，车辆川流不息，灯红酒绿的世界却好像并不包括这这两个身影。背上的是醉酒的年轻恋人，利威尔徒步走在大街上，一盏一盏路灯洒下暗暗的光只有一小块锥形的空间，走过后便会迎来片刻的黑暗，接着再次沐浴在灯光之下。利威尔垂眸，感受着打在脖颈间的呼吸。 
利威尔敲了敲门，不敢太大声；坐在客厅的卡露拉太太立马给利威尔开了门，然后不好意思地给利威尔道了谢。 
“艾伦他爸已经睡着了。”卡露拉轻声道，一边帮艾伦脱去鞋袜。 
利威尔颔首，然后娴熟地脱去鞋，背着那沉甸甸的重物径直走进艾伦的房间，把人放倒在床上。趁着卡露拉给艾伦倒开水的空隙，利威尔在艾伦的额上落下一吻，然后替他盖上了被子。 
走出艾伦的房间，利威尔默默地盯着墙壁上那张耶格尔家的全家福；一对夫妻和他们的儿子。 
那时的艾伦看上去只有幼儿园小朋友那么大，小小的脸蛋还有点婴儿肥，笑得比他手上拿着的开着的花儿还灿烂。 
“利威尔君？不要坐一坐再走吗？”卡露拉从厨房里出来，拿着两杯水。 
利威尔朝卡露拉微笑，摆了摆手便两三下穿好鞋。临走前，犹豫许久的卡露拉还是叫住了利威尔。 
“利威尔君....你能不能，在这段时间里，不要打扰艾伦？他马上就要考大学了...”妇人脸色还有些难为，于心不忍地说。 
利威尔稍稍睁大了眼睛，喉咙干涩地说不出一句话。他点了点头，还在走之前轻轻关上了门。 
轻微的“咔嚓”关门声，关上的除了是耶格尔家的门，还有一扇是他的心门。 
 
第二天，艾伦奇迹般起了个大早，第一件事就是翻身下床，把房间的门打开一条缝隙——这个方向能够看到客厅。看到沙发上没有爸爸的身影，艾伦便放下了心，打开门如同以往进行洗漱。 
格里沙似乎一早就出门去工作了，家里只剩下卡露拉和自己。艾伦又开始在心里盘算着什么时候溜出去找利威尔；先看那部刚上映的电影，然后去上次一直想去的餐厅....路过洗手间的卡露拉望着自家儿子刷牙刷一半托着脸对着镜子傻笑的儿子，无奈地叹了口气。 
 
这对甜腻的情侣一天的约会总是在艾伦家楼下吻别作为结尾；虽然利威尔表示这样太显眼，但艾伦还是执意要这么做。 
“他们要看就看吧，我还巴不得我爸看到。”他鼓着脸说道。 
 
利威尔的双亲在他很小的时候就去世了，只剩下一个舅舅；舅舅常年不在国内，所以在人际交往这方面，利威尔并没有受其他人的干扰。但艾伦不一样。 
近乎半个月来的想法一直捆绑着他的心脏，唯独在看到艾伦的时候能够挣脱束缚。 
这么想着，利威尔不舍地捏了把恋人的脸，鹅黄的路灯照在艾伦的半张脸颊上。渐渐地，两人的鼻尖凑近，心跳厉害得好像要跳出体内。抛去了那些繁琐的念头和理论，利威尔喉结一动，眯着眼扣着艾伦的后脑勺。 
就让一切终结于此吧。 
眼看两人嘴唇的距离越来越近，还没碰到，就听头顶一声好比雷公的怒吼—— 
“你们在干什么！！” 
这一声吓得两人光速放开彼此，艾伦一抬头便发现了站在阳台正扒着扶手往下看的格里沙。他视力不差，甚至能看到格里沙额上爆出青筋；好像有卡露拉的劝阻的声音从屋内响起... 
虽然艾伦刚刚嘴上是那么说的“巴不得被老爸看到”但是这回是真的看到了....艾伦身体一凉。 
眼看格里沙一转身进了屋内，只留下一个背影。艾伦呼吸一窒，拉着站在原地的利威尔的胳膊，冲上了马路狂奔起来。晚上的风是凉的，但艾伦的心却始终都吹不静下来。 
利威尔把艾伦带回了自己家。他招呼艾伦在客厅的沙发上坐下，给他烧了壶开水。开水壶“嗡嗡嗡”的声音是唯一的背景音，壶嘴冒出白色的热气。 
相继无言。最终是利威尔打破了沉默的氛围。他双手松垮垮地交叉相握，小臂靠在双膝上，低着头，说出了这几日一直压在他心头的话：“我们还是不要在一起了。” 
这句话一点底气都没有，利威尔甚至没有勇气在这句话前加上一个称呼，“艾伦”。 
这时，他想起那天晚上，卡露拉对他说的剩下那句话。 
“...利威尔君也不想看见，艾伦因为谈恋爱，误了前途吧？” 
 
人出去的时候，大门连关都没有关上，晚风趁着溜了进来。利威尔靠在沙发上，左半边脸颊像是被灼烧了般疼，却不能温暖他凉了半截的心。就在刚刚，他道出那句话后，是对方扯着他的头发，仿佛用尽所有力气甩了一巴掌，跑出了他的家。 
疲惫地合上双目，头皮撕裂般疼痛的感觉还在，还有刚刚深刻得刻进脑海里、艾伦伤心以及失望的眼神。 
这足以让利威尔反省，他是不是选择了.....错误的方式。 
后来两人没有再见面，艾伦删掉了推特上有关于利威尔的一切信息，就连社团也退出了。 
 
过了几年，利威尔大学毕业后和校友一起找了一份工作。 
工作后迎来的第一个情人节，利威尔是在酒吧里度过的，他在那里度过了一天一夜——好像还和某个不知名的女人睡了一觉——好吧，他也不知道是不是女人。地上丢着几个用过的套，房间内充斥着难闻的味道。利威尔头疼的像是要炸裂一般，混混沌沌地从床上爬起来，捡起了手机，开启屏幕，划掉了韩吉发来的短信，屏幕上干净得只剩下那张壁纸。 
是曾经与艾伦一起去游乐园时两人的合照。 
后来的晚上，公司完成了一个项目，埃尔文说为了庆祝，请大家吃饭。本来利威尔不怎么情愿的，但还是被拖着去了饭店。 
“你最近越来越烦躁了，大家都看得出来的。”韩吉看着已经自灌自己快半箱啤酒的利威尔，托着脸说：“差不多，你也该找个新对象。我真为我的好友一直沉浸在高中失恋到现在感到丢脸。” 
被朋友感到丢脸的利威尔一言不发，从裤兜里掏出手机，皱着眉看着荧屏上空白的电话按键。 
半晌，他又关上了手机，将啤酒瓶盖咔地一声翘掉，什么话也不说，就往嘴里灌。 
“就算你这么灌，艾伦也不会主动来找你。”韩吉摇摇头，“我听说艾伦要结婚了...” 
嘭地一声，原本还忧郁醉酒的某人摔下了椅子。 
 
婚礼现场，利威尔火急火燎地闯进了教堂，当众之下抢婚，带走了新郎。 
在跑出教堂的瞬间，艾伦想起了自己剪短了头发原因，是为了了断和利威尔有过的回忆，但却发现这犹如藕断丝连，如何都忘不掉。就连在刚刚，站在教堂之中，想要站在自己面前的只是利威尔。 
 
几个月前，格里沙给艾伦找了一个年轻貌美的女性作为结婚对象，艾伦没有什么意见。在某天偷溜出家过单身节的时候，在一家酒吧里，遇见了坐在角落里喝得死醉的利威尔。 
艾伦很诧异，明明曾经利威尔不是这个样。再三确认了这是那认识的面容，艾伦本在纠结要不要上前搭话的时候，眼看着利威尔从裤兜里掏出了手机，结果人醉的不省人事，整个头撞在桌上，可怜的手机就这么被扔在了地上。 
艾伦吞了口唾沫，跑过去捡起了利威尔的手机。那手机的感应系统很不及时地亮了起来，显示出了锁屏壁纸。没等他回过神，手机便因为没电自动关机了。艾伦拿着利威尔手机的手稍稍颤抖，然后决定装作没看到一般放进利威尔的口袋里。 
艾伦捞起利威尔的手臂，一步一步走出了酒吧。帮人帮到底，好在附近有酒店。去酒店的路上，或许是利威尔嗅到了熟悉而怀念的气息，沉睡之中呢喃着梦话。从初识时一直讲到分手，卡露拉和他的对话，格里沙的态度，还有自己的想法，一字不差地落入了艾伦的耳里。 
这对清醒着的艾伦而言就像是煎熬，他一步步向前走，眼泪也一滴滴地打在地上。 
 
一黑一白，跑在无人的郊外，海风一阵一阵地吹着两人的脸颊，白色的飞鸟成群从两人头顶上方掠过。 
就在利威尔不知如何开口时，艾伦率先开口了： 
“咱们去哪？” 
冲开一切阻碍——“...去约会。”利威尔对他道。 
艾伦对他一笑，手里一扯，将那件白色的礼服外套一抛，露出里面的白色衬衫。 
 
就像是，回到了当初。 
 
END. 
利在酒店睡的是艾伦 
除夕快乐 

 

                                
