https://aff15.lofter.com/post/309e92ce_1c7511a25
利艾那个交警的摩托后面怎么会放着个外卖箱-Aff_罗叩


Aff_罗叩Powered by LOFTER
现代paro，交警大队队长利x外卖小哥艾 
沙雕ooc欢脱向，一发完 
新年快乐！ 
 
在这个交通便捷的世界里，外卖业蓬勃发展，而每日上班午休时点上一份外卖，不过半小时热腾腾的外卖就到手上了。 
这日，让基尔希斯坦晚上要加班，在傍晚时赶紧抽空用手机下了一份单点了个外卖，看着屏幕上“下单成功”几个字，关掉手机再次投入工作之中。 
 
艾伦耶格尔是帕拉迪城的一名普普通通的外卖骑手。至于“全城最帅骑手”这个称号，是大家给他的封号.... 
艾伦大学之后便独居在外了，为了快速确定经济来源，他将目光放在了当今蒸蒸日上的外卖业。他一拍自己的电摩，装上崭新的外卖箱子，一做这个行业就是几个月。 
此时已经到达下班的晚高峰，人们纷纷掏出手机点下外卖，估摸着时间大概一到家，外卖差不多刚好送到。 
穿着厚厚的大衣的艾伦，拎着一袋袋外卖回到车上，整理地码在箱子里，盖上盖子，大长腿一跨——“嗡嗡嗡”扭动车把手，一辆银灰色的电摩窜进车辆川流不息的街道上。 
艾伦的嘴里哼着跑了调的歌，戴着一个黑色的头盔到达了不知道是第几个红绿灯。 
回完客户的短信，他关上手机屏幕抬头四下张望：这块街上没有什么车辆。于是他吹了个口哨眼睛都不带眨地转动车把，在红灯大爷的注视下堂而皇之地窜到对面街道。这种事情艾伦干了不是一次两次了，即使是在车辆最拥堵的时候，艾伦也会用他的蛇皮走位、顶着被摄像头拍到的风险在大街小巷里穿梭自如，只要有电摩，艾伦就是全帕拉迪城走位最骚的骑手。 
眼看距离目的地只剩下一百米，艾伦心虚地回头看了一眼，确定后面没人跟着后舒坦了心，哼着小曲慢慢地将车靠近某单位楼下。 
但艾伦还没来得及下车，耳朵拔长了听见隐隐约约的警笛声。艾伦眯着眼往声源望去，不出两秒，一道黑影子伴随着闪烁的警灯向他“飞驰”而来。 
艾伦倒吸一口凉气，哆嗦地又将伸出车去的腿又迈回来，连头盔都忘了戴上，猛地转动车把，呲呲呲地公司楼下反方向开出十几米远。 
 
“前面的车！”一个男子的声音从艾伦背后响起，“停车！” 
艾伦一听这声音不是“那个恶魔”，瞬间安下心来：早知道就不跑这么快了，这下好了，外卖没能准时送到，客户又要给他差评。艾伦头疼地揉了揉太阳穴。 
“奥路欧警官——佩特拉小姐在你后面哦！”艾伦回头对身后紧追不舍的交警大喊。这招果然屡试不爽，今天的奥路欧听了艾伦的话依旧反射性地往后一扭。 
靠！哪来的什么佩特拉！ 
“臭小子！！”那个大叔恶骂了一声，艾伦一边肆意笑着一边加速，奥路欧听着爽朗而刺耳的“哈哈哈”的声音离自己越来越远，气得不行，正准备猛追上去时，另一个长相俊俏的警官开着警摩到他身边。 
“剩下交给我就可以了。你去C街和佩特拉汇合。”那个警官对奥路欧命令道，后者听了之后反而没有因为被调离而生气，反而更加激动，一掉头，冲着那个接手这份棘手工作的警官说：“利威尔前辈！一定要捉住他啊！逮到他一定要狠狠地教训！” 
被叫做利威尔的男人头也没回，听到下属的话后便伸出手打了个信号，意思是“包在我身上”。 
奥路欧阴冷地一笑：“哼，等着被抓走吧，利威尔前辈够你喝几壶的了。”他恶吐一口气，向C街行驶去。 
 
艾伦耷拉地脸看着手机上“已超时xx分钟”的提示，一张白白的脸都皱到一块儿去了，心道都怪那个咋咋呼呼的交警——那个叫奥路欧的交警老喜欢模仿利威尔，叫他差点看走眼。唉，谁知道他现在对“那个交警”产生了一个帕拉迪城那么大的心理阴影呢？ 
这件事要从艾伦刚从事这门行业开始说起。 
那个时候的他刚入门不久，抱着头盔乖巧地站在店家门口等着外卖，等待期间听到几个同行正在聊天，问过之后得知，这片区域新调来了个交警，处理起他们这种违规超速、闯红绿灯频繁的非机动车心狠手辣，可怕的是那个交警会无声无息地出现在你的身旁。 
艾伦听了之后嗤之以鼻，说哪么夸张。那几个同行见这个新人不认识那个新上任的交警，纷纷调侃他。 
艾伦气鼓鼓地拎着外卖走了。哈，如果有机会的话还真想见见那个交警，到底是什么样的人会让大家噤若寒蝉。 
过了一周后要是再去问艾伦这件事情，他一定会语重心长地拍拍你的肩膀，满脸同情还带着丝丝悲伤，“我是过来人”的表情对你说：“其他的交警你自己小心点就好。” 
“但是你看到一个一米六还长得贼他妈帅的交警，立马跑，头都不要回。” 
如果说艾伦对利威尔的第一印象是帅，那么第二印象就是“狠”。 
 
回到现在，艾伦慢悠悠地掉头准备回客人的公司楼下，谁知道他刚漫不经心地回头看红绿灯的时候，一个熟悉的身影闯入视线，瞬间脸色大变宛如生吞了一只苍蝇。 
“我靠靠靠靠靠！！！”艾伦爆着粗话，一秒放弃了掉头原路返回的念头。妈的！利威尔什么时候出现在他身后的！他的车到底为什么没声音发出？！ 
艾伦后悔刚刚关顾着看手机没去看后视镜，在心里祈祷上帝千百次客户要体谅他遇上了利威尔，不要给他差评。 
利威尔拿出他的扩音器，打开开关，发出“滋滋”的电流声，几秒后他那清冷而不失威压的声音穿入艾伦的耳朵：“给你三秒钟停车。” 
艾伦默默念着谁会停车啊，这不是找死吗。 
 
另一边已经等了外卖快一个小时的让，咂嘴打开外卖信息，发现原来距离自己一百米的外卖员。 
变成距离自己几千米远。 
让一边黑人问号一边噼里啪啦打下一串字点击发送，五分钟后那个外卖小哥回了信： 
“快了，在躲交警。” 
 
在利威尔的眼皮底子下又接二连三飞速闯了几个红绿灯，艾伦的心拔凉拔凉的：他停也不是，不停也不是。 
此时他已经开进了商业街里，这里人来人往，及其不利他加速电摩甩开利威尔这头大狼。他一拳锤在车仪表盘上，咬紧了牙关，控制着龙头钻进了空间狭小的街道上。 
“车牌LE0330——”利威尔一路上都在喊着艾伦的车牌号，搞得艾伦像个被追赶的通缉犯，回头率极高。 
但在艾伦耳朵听来就像身后的恶魔在说：“我来了我来捉你了” 
几分钟后，艾伦望着挤挤攘攘的车道，听着身后那个利威尔交警还在叫自己停车，吞了口口水，怂里怂气地停下了车。 
 
奈何交警利威尔太凶猛，对他死缠烂打几个月没放过。 
他口中的“矮帅矮帅”的交警正凶巴巴地扯着他的耳朵往下拽，半拖着到了帕拉迪交警总部。 
“哎呦哎呦您别揪我耳朵了我耳朵要被你拉长了”艾伦一边哀嚎着一边不得不扭着脖子被利威尔顺着走，心里还不停地咒他吃泡面没调料包。 
利威尔闻言松开了手，将几张纸放在他手上。 
“罚款，还有，扣车。”他毫不客气地说，把身上的交警服一脱，露出里头的蓝色警服。 
艾伦瘪嘴，用一副可怜巴巴的眼神看向利威尔：“大人，我工资因为你追我被扣光了，没钱交罚款。” 
“不急，慢慢交。”利威尔给自己倒了一杯茶，平平淡淡地说。艾伦听了之后神情更加悲凉了，他就差碰瓷倒地上了：“可是，您把我车扣了我怎么工作呀？” 
利威尔哪会吃他这一套，冷笑一声，说：“跑啊。” 
“长官您看您这么帅....” 
“跑。” 
艾伦再次刷新了对利威尔的印象：这人怎么烦帅烦帅的？？ 
 
于是在这个寒冷的冬天里，每天都穿着厚衣服的艾伦被迫减脂。 
几个同行看着艾伦吭哧吭哧地跑进店里又吭哧吭哧地取走外卖再跑出店，然后也没见他上车，迈着两条腿儿跑大街上。 
“那小子脑子坏了？还是车坏了？”其中一个同事把嘴里的烟拿起来，其本人也看得云里雾里的。 
另一个明白一点内情的同事，叹了一口气：“他车被利威尔扣了。” 
那个同事听了之后惊得烟都掉了。 
 
“喂，我外卖到了没？” 
“快了快了，在和交警抢车” 
“？？？” 
 
艾伦站在路口把利威尔拦下来了。 
几个不明事况的路人围过去，听那个高个儿长发青年要把交警赶下车。 
“喂。”利威尔黑着脸坐在车上纹丝不动，“这是我的车，不是你的。”还露出一副莫名其妙的表情。 
艾伦倒是理不直气也壮：“我车被你扣了，你又要我还钱，你不借我车我怎么还你钱？” 
利威尔无语，白了他一眼准备开走：“别妨碍我工作，不然你别想看见你车了。” 
艾伦闻言瞬间白了脸，吓得愣在原地，裤兜儿里头客户还在轰炸他。 
后来第二天，心生鬼点子的艾伦起了个大早去街上买了两人份的早餐，兴冲冲地跑去交警总部搁利威尔桌上。 
然后被利威尔轰出去了。 
撞见这一幕的奥路欧冷笑一声，对被赶出来的艾伦毫不留情地嘲讽：“还想贿赂利威尔前辈，现在是白天，你有理由做白日梦。” 
正在气头上的艾伦恶狠狠地回头瞪了一眼奥路欧，诅咒他追不到佩特拉。 
久而久之交警部的大家都熟悉了艾伦，在艾伦被利威尔赶出去的时候，艾伦就会讨好那个最漂亮的女交警佩特拉：“既然利威尔不想吃早餐，那麻烦您——” 
结果下一秒利威尔就轰地打开门把艾伦手上那份早餐拿走了。 
 
后来艾伦改骑自行车了。这也不是不行吧，主要是这一个月下来艾伦因为利威尔被迫锻炼体育——他发誓他以前读书的时候体育课都没跑这么勤快，蹬自行车蹬老快老快了，甚至可以和骑电摩的同行谈笑风生。 
于是又上演了这么一幕—— 
“艾伦耶格尔，这里是非机动车道。”利威尔的扩音器又开始了，“还有，不要骑这么快。” 
“帕拉迪城提醒你，道路千万条——”那个喇叭传出佩特拉悦耳的声音，看来是利威尔事先录好的。但艾伦听着熟悉大姐姐的声音，起初惊得以为佩特拉也来了，我靠，男女混合双打...不是，双追？！ 
后来发现是利威尔在用扩音器单曲循环。那个一脸严肃的交警队长手持着扩音器，放着这样与他风格格格不入的宣传语，这样追赶人的方式直叫人感到滑稽，如果是平时艾伦肯定要捧腹大笑。但他笑不出来，因为他就是那个被追的啊！ 
“啊啊啊真是的！！”艾伦受不了天天被利威尔管得比高中班主任还严，把自行车一停路口，利威尔也把车停了下来。 
艾伦气呼呼地走过去，利威尔正抱着双臂，手上还拿着那个万恶的扩音器，一脸饶有兴趣地看着把地面哚得那么响的青年。 
“你烦不烦！老缠着我！我没车了你还来！”艾伦握紧了拳头，他怕他下一秒就会对这张帅烦帅烦的脸下手。 
裤兜里的手机依旧在振动，艾伦一边想着今天怎么这么倒霉，一气之下做出一个惊为天人的举动——他一手扯起帅哥警官的领子，用力在上面亲了一口，后者果然直接愣住了，被艾伦推下了警摩，木木地站在车旁。 
而始作俑者艾伦完全没有意识到自己干了什么，还骂骂咧咧地把警摩的鸣笛打开，“呜呜呜呜”的声音响起，他把外卖箱一掂，骑着利威尔的车扬长而去，留下站在原地还摸着自己嘴的警摩主人。 
当天，一段名叫做“小伙强吻交警抢走其车”的视频走红网络，艾伦在同行之间的名气以奇怪的方式越来越响亮。 
凡是向别的外卖小哥提起利威尔和艾伦，他们会露出意味深长的笑：“利爷，不敢惹。” 
“艾哥，斗不过，斗不过。” 
 
于是第二个月起，就在奥路欧学着利威尔喝着红茶，站在路口站岗的时候，看见自己前辈开着警摩经过，正准备打个招呼——笑容灿烂还在上一秒，下一秒他定睛一看，那后座居然还还还——还坐着个艾伦！ 
奥路欧惊得下巴都合不上了，看着那辆放着大大的外卖箱的警摩开走。 
这？？？ 
 
END. 
大家新年快乐！2020第一沙雕作诞生 
这个脑洞是群里爆发的hhhhh2020我实现它了！ 
写的时候老车车车的总是想到群里的兔某
                                
