https://aff15.lofter.com/post/309e92ce_1c96f41a6
利艾S P E A K-Aff_罗叩


Aff_罗叩Powered by LOFTER
现pa 
我说这是520521文就是520521文(???????? 
一发完，1w+爽打，ooc轻喷欢迎小窗，我下次改 
 
 
 
“艾伦耶格尔同学，为什么你的作文是空白的？” 
 
目送着艾伦离开办公室，老师进行几个深呼吸后又坐起身，打开手机，调开电话联系薄，点下拨通键。 
那个电话马上就被接通了，但电话里头传来的不是孩子家长的声音，而是嘈杂的人声，老师被这突如其来的惊了一下，把听筒拿远了耳朵。 
她又把电话慢慢贴近，听见里面传出一道低沉的男声：“喂？” 
 
老师马上调整好语气，说明了自己打电话来的原因。 
但令人有些不愉的是电话里的背景音实在太过吵闹，几次老师的话说到一半就被不知道是什么的吆喝声打断。 
“...耶格尔同学的状态不太对劲，虽然我明白是发生了那样的事情.....但希望先生您能多关照他。” 
电话那头停顿了几秒，才答应了老师的话。 
 
利威尔挂掉电话，目光停留在屏幕结束通话的界面上，好像他能够通过屏幕想象出那张闷闷不乐的小孩子的脸，等到菜贩子叫了他一声才回过神来。 
那个鱼店的老板娘笑呵呵地瞧着利威尔，双手提着利威尔几分钟前挑好的鱼。 
“你家小孩爱吃鱼呀？小孩子多吃点鱼肉对身体好…”老板娘道。 
利威尔接过鱼的手顿了顿，意识到刚刚打电话时被人听见了，只好皮笑肉不笑地点了点头。 
穿着一身廉价工作服的利威尔双手都拎着菜，费力地打开房门。 
利威尔的家只有五十平米，所以进门一扭头便能看到坐在小书房里写作业的艾伦。那间书房在艾伦住进来之前一直是利威尔的工作间，但为了能给艾伦一个能够安静的学习环境，就撤下了书架上放着的公司资料，换上了适合小学生的课外读物，那里变成了艾伦的小书房。 
艾伦抬头看了一眼利威尔，淡淡说了一句“欢迎回来”。 
利威尔不轻不重地应了一声，把菜袋子轻轻放在厨房地上，活动了一下有些僵住了的筋骨，然后着手开始准备饭菜。 
 
 
那天晚上，艾伦早早吃完饭就下桌了，老老实实把碗放在正在洗碗的利威尔手边。 
利威尔下意识扭头一看，发现桌上那盘鱼是没什么变化，艾伦只动了几筷子，还剩下大半。厨房鹅黄的灯光下，利威尔看向那盘鱼的眼神中带着一抹孑然，一时间房间里只剩下水龙头哗哗的流水声。 
 
洗完碗，利威尔轻轻打开书房的门，望着艾伦做功课的身影。 
他拉了一把椅子，隔着艾伦一小段距离坐着——两人无言，最后还是利威尔有些不自然地开口：“今天你老师给我打电话了。你的作文卷子给我看看。” 
艾伦几乎是头也不抬地把一张被折了几折的东西递给利威尔，利威尔接过，留着艾伦桌上的台灯看清了纸上的标题，被利威尔再熟悉不过的艾伦歪歪扭扭的字——《我的妈妈》。 
 
二年前，八岁的艾伦自从母亲病逝后，本是卡尔拉那一支的亲戚打算把艾伦接回去继续抚养，但利威尔却鬼使神差地提议出让艾伦住在他的房子里。 
现在，无数个夜晚利威尔都在后悔这件事，他当初就不应该多嘴。并不是艾伦不听管教，而是太过听话，让利威尔没招。 
他不止一次咨询相关专家和老师怎样让小孩更有活力——艾伦自从卡尔拉去世后便没再怎么笑过哭过，就像个没有表情的小娃娃。 
 
现在一想，最初利威尔也是不希望看到这样表情的艾伦，才会提出那样的建议，但奈何是他太高估自己了，他也不知道该如何让艾伦恢复到往日那样充满活力，愈发感觉是做了个错误的决定：或许在别人的家里，他们能够更好地开导艾伦接受没有母亲的新生活。 
 
 
利威尔和艾伦很早就认识了，但两人直到卡尔拉死之前，都只是邻居的关系。 
艾伦上小学一年级的时候就和卡尔拉一起住进来了，当时艾伦活蹦乱跳地就像个巨型跳跳糖，刚住进来的第一天就跑遍整个楼层去敲门，抱着一大罐糖果十分有礼貌地问候新邻居，一户人家给几颗糖，但这一栋房子并没有很多人家，于是分到最后，艾伦的糖罐子里还剩下大半。 
利威尔就住在艾伦家对门，所以艾伦第一个送糖的对象就是利威尔。 
利威尔至今还记得，自己听到门铃去开门，一开门发现一个小孩。小孩费力地双手提着糖果罐，然后旋开盖子，两只小手并不能盛多少糖，但还是朝着利威尔捧着。 
“我叫艾伦耶格尔，今天我和我妈妈就和你是邻居了！”小孩说，开开心心地把那些糖都放在利威尔的手心里，望着利威尔。 
看着小孩满面期待，利威尔有些手无足措；他不是很擅长和小孩打交道。后来他还是正经无比地给小孩做了自我介绍，但好像太过严肃认真，让小孩感觉有些无趣，最后小孩草草说了一句拜拜就拍拍屁股跑走了。 
 
后来某一天，正在走廊浇花的利威尔撞见正在下楼梯的艾伦，后者见到利威尔兴冲冲地要跳下来，结果突然脚底打滑，眼看人就要从几层高的阶梯上摔下来，利威尔眼疾手快地一丢洒水壶，接住了艾伦。 
被扑了个满怀，利威尔的第一反应居然是“艾伦还没长高真是太好了”。 
那是利威尔第一次教训艾伦，“下楼梯要一层一层下”“不可以在楼梯上跑跳”云云，事后才发觉自己怎么这么啰嗦。 
而那天之后艾伦学会了从背后跳到蹲着浇花的利威尔的背上，用手环着利威尔的脖颈，一点也没有发觉利威尔差点呼吸不过来。 
 
利威尔认为像这个年龄段的小孩心思都十分好了解，艾伦的喜怒哀乐都写在了脸上，也学会了怎么和小孩讲话，于是两人的关系也渐渐亲密，甚至卡尔拉都常常招呼利威尔来家里吃饭。 
而一有利威尔来家里吃晚饭，艾伦当天就会起个大早，然后一丝不苟地做家务，天知道卡尔拉一醒来发现自家地板干净得能够放光时是有多诧异，就连她准备下床时，艾伦都要先去把卡尔拉的拖鞋底先洗干净，才满意地让卡尔拉下床走路。 
接着，就是问卡尔拉一整天“利威尔叔叔怎么还没来啊”“利威尔叔叔什么时候来”“妈妈现在几点了”诸如此类。 
 
不仅如此，艾伦也渐渐和利威尔聊他上学时发生的事情。 
每天放学，他就背着黑色皮制小书包，不是先回自己家，而是先敲开利威尔的家门。 
艾伦把嘴巴贴着利威尔家的钥匙孔，然后嘟嘟囔囔地道：“利威尔叔叔我回来啦”，但事后一定会被利威尔骂。 
 
利威尔也学会了买几瓶酸奶放在冰箱，放几包小零食在储物柜里，用来招呼这位小客人。 
某日利威尔从工作台上抬头，注意到时间，是差不多艾伦到家的时间了；这时，他正准备开门，听到了一阵幽幽的哭声传来，越来越近。 
用脚指头想想都知道是艾伦。 
利威尔站在走廊，看着背着书包、戴着学生帽的艾伦手里攥着一张皱巴巴的卷子，哭得鼻涕眼泪一脸的走到利威尔跟前。 
利威尔给艾伦拿热毛巾洗干净了脸，才去看那张让艾伦从学校哭着回家的卷子。卷子上勾圈混杂，看得人触目惊心；而最夺目的就是最上头大大的“56”字样。 
 
不大的客厅，一大一小坐在沙发上，艾伦抱着酸奶慢吞吞地喝着，心情才好了点；而利威尔用他那安慰同事的方式并不适用于幼嫩的小孩，差点又让艾伦哭出来；他带着艾伦一起把卷子细细压平整，然后从工作台上找出一根铅笔，让艾伦坐到他旁边，给他讲错题。虽然不知道艾伦听进去了多少，但利威尔确实是绞尽脑汁地用最直白、浅显易懂的方式教着艾伦。 
把艾伦送回去后，利威尔才发现自己也是累得出了满身汗。 
 
两人关系一直是正面又阳光的，一直到了艾伦三年级时，卡尔拉的病逝。 
 
利威尔的目光以艾伦书桌上一本五年级的课本为中心涣散着，意识慢慢从回忆的中抽离出来。 
他早在让艾伦和他一起生活时，就决定让艾伦变得开朗一些，但奈何母亲的逝世似乎给艾伦的打击太大，这些日子里无论利威尔怎样用心，都不能让艾伦像以往那样开怀地笑。 
利威尔总是想要变些花样让艾伦打起精神来，但谁知道艾伦静得就像一块湖泊，波澜不惊，有着与同龄人不一样的、异常的冷静与冷淡。 
 
 
去年儿童节，向上司申请提早下班的利威尔去了附近的百货超市，里头有一家玩具专卖店。他买下了前几天都特地绕路来挑选出来的塑料枪械玩具套装。 
那个收银员看着利威尔抱着那大件的玩具包装，眼神在他的衣着上上下扫了扫。利威尔就好像感受不到收银员的目光似的，将那件玩具放在收银台上，严肃开口道：“帮我结账，谢谢。” 
他看着那收银机上的数字，一瞬间脑内闪过许多可以等价的东西，神色越来越复杂，最后默默咬牙，递出了银行卡。 
“最近很多家长带着他们孩子来买这个呢，您真是有心了，您家小朋友一定会高兴的....” 
算过钱了，那位收银员才露出许些舒心的笑。利威尔没有理会收银员的话，面无表情地朝他颔首，头也不回地离开了。 
 
但那天回到家里，利威尔故作轻松地站在艾伦面前，想要装作一副惊喜的模样，把那件玩具摆在艾伦面前。 
谁知道艾伦看见后不仅没有高兴，甚至露出一副微微惊恐的表情，即使他还是收下了礼物，小声地说了一声谢谢。 
“利威尔叔叔，我很高兴，但您不用这样勉强自己的。” 
利威尔看着艾伦那一副漏洞百出的笑。不仅没有达到目的，还出了糗。 
 
利威尔最初以为自己的生活永远不会有伴侣，却没想到自己未来会因为一个孩子焦头烂额；他曾发誓不结婚，不要小孩，却会因为一个和他毫无血缘关系的孩子苦恼。 
 
艾伦到底怎样才会对他再次敞开心扉？像以前那样哈哈哈地笑？ 
 
利威尔想起来，再过两周就是艾伦的生日，他便不由得变得急躁起来。 
已经过了两年，他的浪漫细胞已经燃烧殆尽，想不出更好的法子，眼看艾伦一天天都在长高，他也将迈入三十岁的门槛，工作上给他带来压力，让他更加无心照顾艾伦。 
他抽空出来，趁着艾伦和同学去图书馆做作业的时间来停下公司的工作，皱着眉，手上缝着什么东西。 
那是一只半米高的玩偶兔，是利威尔准备送给艾伦的生日礼物。他带着艾伦出门时，会留意艾伦会注意些什么、在意些什么。而这只兔子，艾伦曾站在橱窗边上，整整停留了五分钟。 
但奈何那只兔子是非卖品，利威尔只好找了个模样相似的成品的材料包，打算自己动手丰衣足食。 
可惜利威尔的缝纫技术并不好，不是一只耳朵长就是另一只耳朵短，或者手短腿长，线头遍地，甚至从不知道是哪里撤出了几团棉花，看起来滑稽至极。 
 
为此利威尔特地重新买了一份材料包，又买了一本缝纫指南书，顺带买了几本烹饪菜单，被收银员小姐夸“是个持家的好男人”，然后又夸了一通“您的妻子太幸福了，有一个这么疼她又顾家的丈夫”。 
自己整理书籍的利威尔听得有些不耐烦了，于是只用一句话就让那位收银员闭上了喋喋不休的嘴：“我没结婚”然后拎着他那一打书离开书店。 
 
 
他工作向来勤勤恳恳，滴水不漏，不出意外的话今年就可以升职。不少女员工因此看上利威尔，又因为利威尔是公司里少数还没有对象的男人，近期开始烂起了桃花。 
但利威尔一向不近女色，暗慕者放在桌上的花被他插在公共花瓶里，就算公司庆功会上那些女性穿了多暴露，喷了多名贵的牌子的香水，利威尔都只是皱着眉别开了头，露出想要远离的神色。 
到头来，谁都认为没有人能够成为利威尔的“特殊对待”，甚至一度被人认为是gay。 
但谁都不会想到这样的一个人，会因为想要让一个小孩高兴起来，买了一堆指导书，独自坐在书桌前对着一个难以辨别是什么的东西缝缝戳戳又剪剪。 
 
不知道到了几点，长时间集中注意力的利威尔不得不暂时放松下来，起身活动身体，一抬头，看见了挂在墙上的时钟，时针停在了“8”上。 
他让艾伦在晚上六点之前回来，现在却超过了两个小时；就连他自己也忘记了时间。 
他有些自责，马上给艾伦打了一通电话，催促艾伦赶紧回家。 
电话那头的艾伦的态度有些漫不经心，但他答应了利威尔现在就回去。 
利威尔看着屏幕上结束通话的界面，却不能看出些什么。而就当他准备去做饭菜时，手机突然跳出一条新闻，他捕捉到几个字眼——儿童虐待犯，未落网，潜逃。 
这几个字刺痛他的感觉比被实实在在的针扎还要敏感，利威尔几乎是想都没想，披上一件大衣匆匆出了门。 
 
初春的街道上川流不息，利威尔逆着人群而行，他大步跑着，细雪浮在他心尖上，愈发令他感到从心底发自的冰凉。 
交通灯的警示音在他身后作响，利威尔急促的心绪却被提得更紧；耳边还有警笛声呜呜呜地，路边的人还在讨论着那个可怕的虐杀犯的所作所为。利威尔不敢细听，只要稍微一在意，就会不由自主地将艾伦代入受害的小孩的角色。 
平日繁荣热闹的城市被笼罩着名为不安的可怖气氛，在利威尔感觉来尤甚。 
他一路拨打着艾伦的电话，但却只有忙音回复利威尔。 
 
而在他路过一条巷子时，发现里头传来敲打的闷响和低声的哭泣。 
利威尔呼吸一滞，瞪大了双眼。巷子外的光亮和行驶过的车辆车灯让他看清了：一个成年体型的人正在踢踹着一个活物....利威尔感觉到自己的世界正在崩塌，颤抖着向前走一步，左脚踢到了什么，缓缓地低头一看，是一只黑色皮制的书包。他的脑海中浮现出艾伦背着书包朝他招手的模样。 
仅仅是一瞬间，他感觉自己体内的血将近冷了一半，尚存的一丝理智让他拨通了报警电话，将手机放进了大衣口袋里，最后发了疯似的冲了进去，双目布满血丝，踹翻了那个正在向孩子施暴的成年人。 
拳起拳落，利威尔白着一张脸，表情狰狞，却夹杂着摧心剖肝的悲痛。没人能够体会到他现在的心情。 
曾经与艾伦相处的场景在这个时候像旧电影一样在脑海播放。利威尔见施暴者已经没有反抗，奄奄一息地趴在地上。他扫向角落，那个缩在角落的孩子，对上了一双陌生的双眸，脑内只剩下一片空白，就像卡带。 
 
这一出动静引来不少人，警车也停在巷外，相关人员押走了施暴者，而几个警察也带走了孩子。但当一位警察望着利威尔出血的拳头，询问是否需要去附近的局子包扎时，利威尔只是愣着摇了摇头。 
谁都不知道他到底怎么了，就算是那个被他救下的孩子来给利威尔道谢，利威尔都只是淡淡地点了个头，然后又自顾自地倚靠着墙壁发愣，也没人给他打伞。 
 
“利威尔叔叔？” 
 
是这个声音，让利威尔从沉沉的思绪中脱离出来。 
他起身，看见了穿衣还如出门一样整洁、背着书包，撑着一把伞的艾伦。唯一不同的，是他原先冷淡的神色多了几分惊愕。 
利威尔有些失态地快步过去，用尽全身的力气地抱住了艾伦，将他紧紧地扣在怀里。 
但只有几秒，艾伦却将他推开，愣愣地看着利威尔略微狼狈的模样，犹豫了半秒，有些冷淡地道：“您不待在家里，出来做什么？” 
被如此反问的利威尔，内心原本压下去的气焰又被艾伦这一把“事不关己的态度”的柴复燃。 
利威尔铁青着脸，嘴唇被气得一颤一颤。他用他从来没有对艾伦的语气，大声呵斥：“到底是你没有及时回家的错，还是我自己出来找你的错？” 
 
 
艾伦从小到大都没有见过这样的利威尔。 
他印象中的利威尔一直像深海一般沉稳，处事不惊，应对任何事情都那么得心应手游刃有余。 
即使利威尔并不是社会上的什么成功人士，只是个普通的上班族，低层员工。但他一直都会拿着他不多的薪水，肯为自己买好的、用好的，打自认识他的那天起，艾伦就明白，利威尔是个踏踏实实、只是比一般人都要认真的普通人。 
今年利威尔将要升职，艾伦自然也是高兴的，却也只敢在心里高兴，不敢过度表达。 
 
这些年来，艾伦总是对利威尔一副不愠不怒的态度。 
虽然其中很大一部分的原因是因为母亲的去世，但他早就独自走出了悲伤的阴影，活在当下。也因此，他都要比同龄人都要成熟几分，因为这一点而没有什么朋友。 
而艾伦在利威尔面前便也不敢显露过多情绪：亦是悲伤亦是快乐，亦是痛苦亦是兴奋.....他不愿利威尔因为要更加照顾自己而左右了他自己的生活规律，遂一直让自己表现出对什么事物都没有兴趣的模样。 
他开始对任性的、无理取闹的同龄人甚至年长自己几岁的孩子的幼稚行为嗤之以鼻，并在心里给自己规定了许多没有明文的“规矩”。他想要变得像利威尔那样的大人.... 
但奈何还是小孩，不管利威尔教艾伦做题，给艾伦做饭，还是那个儿童节的“大惊喜”，早就让艾伦内心沸腾。 
 
而就在今夜在与利威尔通话的最后，艾伦的那一句“您先吃饭吧，不用等我了”终究还是没有说出口；其实他的内心，也是想要和利威尔一起吃晚饭的。自从母亲去世后，他身边能够让他感到安全的，也就只有利威尔了。 
 
他后悔自己没有注意时间而没有遵守利威尔给他定下的规矩。 
他匆匆忙忙和同学道别，跑去了车站，搭上了回家的车。但到了半路，手机便没电自动关机，艾伦也迫切想早点回去，好让利威尔不要为自己担心。 
谁知刚出车站没一会，利威尔就这么出乎意料地站在了自己眼前。 
 
见到利威尔湿着头发衣服、流着暗色的血的手的那一瞬间，艾伦已经被吓得定在原地，就连最初有的那一点激动都殆尽。溢出的关心到了嘴边，全变成了另一种口吻。 
 
艾伦不可置信地望着利威尔生气的面孔，灰色的瞳孔里倒影着对方恼怒的神情。 
这时有看不下去的路人插话，但艾伦却无法把视线从利威尔身上移开：“小朋友啊....你爸爸他以为你被虐待狂打了，刚刚才和人大打了一架，都是关心你啊.....现在的小孩，真不会体会父母的心情.....” 
后面的话语已经被冬雪覆盖住，破碎在艾伦自以为是的世界里飘零不见。 
血液在体内沸腾是什么感觉？艾伦认为可以够给出答案了。 
 
他像个被识破伪装的小孩，又像是回到了几年前，那个考试不及格、哭了一路的孩子一样，低着头，没有勇气再抬头去看利威尔。 
艾伦压抑着颤抖的声音，弱弱地道：“对不起...” 
但利威尔并没有劈头盖脸地朝他一顿骂，反而又像是恢复了往日的平静一般，稍稍不同的只是他用那只还流着血的手，拉着自己的手，大步向家的方向走。 
血液流到两人手的连接处，艾伦的手也沾上了利威尔的血，暗色下好似有利威尔情绪的暗潮涌动。 
 
那天是利威尔第一次惩罚艾伦，写了一份检讨书。 
但当艾伦坐在茶几边上，撕下一张作业纸开始写的时候，发现利威尔也拿了一张打印纸，标题和他一样，是“检讨书”。 
艾伦有些诧异，但又不自觉地恢复平时的表情，问：“利威尔叔叔，您没有做错什么事，为什么要写检讨书？” 
而利威尔给他的答案更让他为之所动。 
“我在检讨没有早些提醒你回家，因为我也忙得忘记时间。”艾伦能在利威尔的脸色找出一丝自责和愧疚。 
后来这两张检讨书，被收进了利威尔的抽屉里，被其他新的工作文档压在了底下，但却永远不会被两个人忘记。 
 
艾伦十二岁生日的那天，他在暗自期待着今年的利威尔会送什么给自己，又不知道是否要表达得更夸张些。毕竟上次收到利威尔“费尽心思”挑选的玩具，艾伦暗地里想要表现激动、开心些，结果表现得太过用力，似乎是被对方理解错误了。 
那天晚上利威尔买了一个艾伦喜欢吃的蛋糕。在点蜡烛的时候，利威尔关下了灯，艾伦终于可以不用绷紧嘴角。他可以任意地窥探利威尔的表情，即使视野中只有一点光亮。 
 
艾伦的朋友屈指可数，其中愿意彼此说真心话的只有艾尔敏一个。 
他们两个考了同一所中学，毕业的那天家长可以出席，利威尔也因为这个向公司请了假。所以当艾伦知道这件事时，他像个五岁的小孩一样足足跟艾尔敏激动了好一阵子。 
最后拍毕业照时，站在艾伦旁边的艾尔敏看着好朋友目不转睛地盯着那个人群中矮小的男人。但此时艾伦的眼中没有了平日他向自己提起“他”时该有的高兴的神色，反而肃穆庄重，像个小大人。 
 
 
伴随着艾伦年龄的增长，一直到高中，两人之间的关系也没有变化。在利威尔看来，艾伦终于不像小时候一样像个小古板了，已经可以对他展露微笑、或是惊讶等表情特征比较明显的情绪了。唯一让利威尔觉得可惜的是，艾伦温温和和，没有少年应有的年轻气盛。 
利威尔在艾伦进入国中时就在头疼是否会迎来“叛逆期”——他足足挂心了三年，但一直到高中，艾伦总是那样。 
利威尔也不想再奢求什么了，只要艾伦没有向他不希望的消极的性格发展就是好的。 
而他“想要和艾伦真诚对待彼此”的念头，却在一天天被他拾起、擦干净。 
 
艾伦到现在依旧坚持用敬语和利威尔对话，虽说这并不算坏的，但利威尔并不希望。好歹两人朝夕相处了快十年....怎么说也算是半个家人了吧？ 
艾伦一口一个“利威尔叔叔”....利威尔摸了摸自己的眼袋，好吧，还不算眼重，看起来大概不算老。 
此乃谎言！这个男人现在每天起床都先要去卫生间确认一遍自己是否长了白头发，明明只有三十五岁！ 
但是，利威尔这个男人一直很注意自己的形象，就算是平时上班穿的那一套平平无奇的工作制服，他也要在出门前照镜子整理五分钟！所以，艾伦整整叫了利威尔八年之久的“叔叔”，其实在利威尔私底下还是比较介意的。 
 
 
“艾伦，你的头发会不会太长了些？” 
艾尔敏看着艾伦半长不长的头发道。艾伦瞥了一眼艾尔敏，用手绕了绕发尾，似是不在意地一说：“是吗...我都没有注意....” 
这个也是谎言！其实这个人天天都很在意自己的头发，打自国中毕业后就再也没剪过头发，终于开始长长了！ 
其实原因不过是艾伦在小时候和利威尔聊过“喜欢的女生的类型”，而当时利威尔给的回答是“可能是头发长一点的吧”艾伦当然不会放过这个机会！ 
虽然自己不是女生，但他自认自己的颜值不会低到哪里去。 
 
是的，艾伦打自和利威尔住在一起后，发现自己对利威尔愈发关心。这种关心不仅体现在关注对方的一举一动，白天不少时间在想着利威尔和自己的惭愧，晚上也总会梦见利威尔。 
艾伦一直以为自己对利威尔不过是敬佩的喜爱，但这份喜爱在那个雪夜终于发生了转变。 
终于确认自己的心意，是国中时的某个晚上，梦见了自己的春梦对象，不是班上哪个可爱漂亮的女生，而是自己本就在意的“利威尔叔叔”。 
梦中，对方不像现实那样冷静或是严肃，而是像着迷了似的疯狂向自己索取，或是亲吻，又或是其他什么。 
梦醒后，艾伦整整愣了一个早晨，连学校也没有去，被罚了一篇检讨。 
 
但艾伦就算打死也不会去问利威尔是否有中意的对象，自己这份心意也一直被掩埋在心里。这几年来艾伦能够有所变化，除去时间的打磨，还有对利威尔的那一颗真心。 
 
暗恋像藤条一样疯长。 
总是要比平时多看几眼他。总是想要多与他说些话。总是想跟他更亲密一点。 
但艾伦始终不愿走出那一步。现如今两人的相处方式都令对方感到舒适，这是最好不过的状态，并不能再承受艾伦那份心意的冲击。 
 
艾伦本以为自己能够一直和利威尔在一起生活，哪怕不能更接近彼此，只是普普通通、又不同于常人地生活在对方的世界里，也是好的。 
但深不自知的利威尔并不如艾伦的意，终于向他抛去一颗炸弹。 
 
 
那是学校举办的一次校园祭，其中有一个环节是交换礼物。 
前几日艾伦应该要帮忙班里布置场景花费不少心思，确确实实将这件事忘在了脑后。等到他想起来时，他自己在校园里了。 
 
“可以把课本送出去吗？” 
“....艾尔敏开玩笑一点也不好笑。” 
艾伦愁眉苦脸地坐在座位上，突然想起了今天休假在家里的利威尔。 
他想起了什么，抱着一线希望给利威尔发了短信。大致意思是，让利威尔翻一翻他的书桌，找找有没有什么可以送人的东西，拜托他带来学校。 
在发出短信时，艾伦仔细想了想自己书桌里放了些闲置的东西，好像是有那么一两件。 
这也是没办法的。他和利威尔因为经济条件都不算太好，自己的学费都是由亲戚那一支出钱的，生活费已经由利威尔一手扛下，他也没有再去按照自己的心意买些什么，更别提闲置物品了。 
 
看着短信的已读字样，艾伦犹豫了两秒，思考是否要让利威尔不用找了。 
 
后来这件事因为场地人手不够，便没有了后续，直到利威尔打来电话。艾伦有些惊讶，但还是按照利威尔的意思跑去了校门口。 
一道铁栏杆将两人隔开来。利威尔将那一袋不知道是什么的东西穿过栏杆间的空隙，递给艾伦。 
艾伦接过纸袋，发现里面是一只布偶。 
艾伦把那只布偶拎出来，有些语塞地道：“这...”这是什么？ 
但利威尔似乎明白了艾伦想问什么，干净利落地说：“兔子。” 
艾伦的眼神中漫延着一丝迷茫。这是兔子？这只手短腿长、耳朵不一样长的....是兔子？！ 
老实说艾伦也不知道利威尔是从哪里找来、或者买来的、这么丑萌的布偶兔。 
 
这种东西应该没人要吧.....艾伦默默把这句话咽下。虽然不知道是哪里弄来的，反正达到活动要求就可以了吧？现在只要找个人送出去就可以了。 
这么想着，艾伦只好将那只布偶兔塞进纸袋里，跟利威尔道了别。 
但当他跑远了一段距离再小心地回头看，发现利威尔还站在原地，看不清他的表情，但却不由得让艾伦感到有些落寞、来自利威尔的。 
在很久以前，也有过这种感觉。但现在已经不同于过去，两人之间的关系已经有了很大的改善，自己也渐渐抛去那层面具.... 
 
至于要找到交换的对象，艾伦其实并不是很担心。喜欢艾伦的女生总有那么一两个，总会有人收下的。这么想着，艾伦感觉自己多了一个写着“负罪感”的千斤顶；而这个千斤顶在他面对交换对象的时候，压力感觉更加沉重。 
 
他拎着那兔子的一只长耳朵，把那只兔子从袋子里抽出，正面朝着向那个女生递过去。 
而他看到了写在兔子背后的几个小字。 
——“ToEren:HBD”。(生日快乐) 
与此同时，他还看见了挤在一边快要成一排小点的字——那是日期，是艾伦十一岁生日的日期。 
艾伦穿过这些熟悉的字眼，想起了将近十年前的旧事。在艾伦十一岁的生日之前发生的事，是艾伦永远不会忘却的。因为那正是两人关系开始变化的...那个雪夜。 
一瞬间，艾伦想通了一切，眼前浮现出利威尔站在校外的那道身影。 
 
心脏仿佛要爆炸了一般，艾伦把手放在自己的左胸腔，自己的左胸腔处，好像是在防止那颗心跳出身体。 
“抱歉！我拿错了，这个不是用来送人的！”艾伦留下这么一句，又道歉了几句，急匆匆地在走廊上奔跑起来。他跌跌撞撞地跑下楼梯，好像再慢一步就要赶不上那个人似的。 
 
突然，他跨空了两层阶梯，身体不受控制地向地上摔去。在着地的一瞬间，他想起曾在小时候，自己也这样莽莽撞撞地差点从楼梯上摔下，但当时有利威尔。 
那个怀抱让他迷恋，就像是尝到甜头一般，现在只让艾伦感觉更想要、更多更多。 
他从地上爬起来，视线却好死不死看见了那只兔子的耳朵上。左边较短的偏深的部分，有一行用黑色细线绣上的字。 
艾伦坐起来，拿起那只布偶兔，靠着墙。 
他小心翼翼地捏住布偶兔的那一只耳朵，仔细辨认着字。利威尔的针线活不那么好，但他的打结方式是艾伦不会忘记的——这么多年，他所有的衣服破洞，或者口子，都是利威尔一人承包下来进行修复工作。 
看到那一行字，艾伦感到鼻头一酸，视野变得模糊起来，后悔、愧疚等情绪一并涌上心头。 
 
“我想看你笑”。 
 
利威尔想要他笑，所以才做了那么多他本不会去做的事情，但自己却因为自以为是拼了命想要躲避。好一个“不想让对方在意自己”“不想让对方多花心思在自己身上”。 
艾伦被过去的自己气笑，一面是压抑了几年的泪，又或是积攒了几年的泪，一并在这时不受控制地冒出来，黏糊糊又恶心的泪水，让他感到有些不习惯。 
 
他重新站起来，往楼梯底层走去，发现了正要向上走的利威尔。 
此时已接近黄昏，金黄色的晚霞从外照进来，明亮到空中游走的轻尘都能用肉眼看到。 
时间仿佛就此停止。 
利威尔注意到艾伦另一只手上的布偶兔，不禁停住脚步。而正当他看着还残留着泪痕的艾伦、正欲开口询问时，艾伦却举起那只布偶兔，举在自己胸前，红着眼眶鼻子和脸，露出一个笑容。 
“我过去的十年，和你在一起的每一天都是开心的。” 
“未来我也想和你在一起。” 
 
他看见利威尔不可思议地睁大了眼睛，正当艾伦以为自己得不到肯定时，他听见利威尔用再平稳不过的语气说：“如果我们不在一起，过去的十年还剩什么意义。” 
 
 
END. 
《大纲整容记》《大纲：从入门到入土》 
麻了 
我列出来的大纲和写出来的东西是两样东西，一份大纲两篇文用，挺好的
                                
