https://aff15.lofter.com/post/309e92ce_1c898cf39
利艾是否会有两个太阳，梦又是否会成真-Aff_罗叩


Aff_罗叩Powered by LOFTER
原作背景，大概是双向暗恋（兄弟萌把假的打在公屏上）
 
2020伦诞，第一次给艾伦写生日贺文！！ 
一发完，4k+，结局开放 
 
time：巨木之森，原利威尔班团灭之后。 
 
不见日光的地下室里，墙壁上用来照明的蜡烛没像平时一样亮着。 
艾伦迷迷糊糊地想，大概是因为那些来点灯的人都死在了巨木之森里。黑暗中，他坐在自己冷硬的床板上，蜷缩着靠着墙，把自己的脑袋埋进了双臂中。 
还有谁会记得给我点灯呢？他想着。死去的前辈的笑容在脑海内定格，再渐渐模糊不清，化为几缕轻烟。艾伦吸了吸鼻子，肩膀小幅度地一颤一颤。虽然他拼命忍耐，但还是有闷闷的呜咽声，不情愿地被挤出了牙关，在这空荡而幽暗的地下室内回荡，自然而然地钻进了来者的耳中。 
听到轻微的脚步声，艾伦身形一僵，抽泣声霎时停住。哪怕他在调查兵团内的时间不长，但这个脚步声他无论听多少遍都不会忘记。 
艾伦略微不情愿地从臂弯中抬起头——并不是他讨厌，只是他还不敢面对....他的监护人。他怕他看到长官失望的表情、沮丧的表情..... 
艾伦抬起了头。光亮使视野变得清晰，艾伦甚至连空气中游荡的灰尘颗粒都能看见。他将目光移向光源——兵长提着一盏灯，正站在牢笼门口。马灯里的火苗热情地窜动着，橙黄色的光只照亮了一小片地方，但也能让艾伦看清长官另一只手上的东西，一盘面包。 
利威尔双手都没空闲，只好偏身将铁门顶开。他将灯放在艾伦床头的一张破烂不堪的木桌上，以及他手中的另一样东西。利威尔皱了皱眉，大概是看到了木桌某块地方长潮发霉了。 
艾伦坐在床边，呆愣地看着放在马灯旁边的盘子。只是几块面包，这没什么稀奇的——但唯一不一样的，是那浇在面包上的蜂蜜。蜂蜜是军团里十分珍稀的东西，那是只有上司才能食用的。 
蜂蜜在灯光下发着金色的光，诱人的香甜气息像一把小勾子，稳稳当当地勾住了艾伦的心。 
这时艾伦的肚子也十分配合地响了，他有些脸红地低下了头。 
“你没吃什么晚饭，艾伦。”兵长的声线那与平日无异，但艾伦却听出了几分恼意；这是在生气他没吃饭，还是因为......顿时，艾伦又要陷入自责的状态。 
艾伦低声地说：“谢谢兵长。我只是....没什么胃口。”说罢，他的头埋得更低了。在外人眼里，明明是新兵不想吃饭，但艾伦这幅模样，就好像他“不吃饭”是犯了什么大罪过。 
利威尔沉默着不出声，接着又拉了一把椅子，坐在艾伦的床边。他道：“不只是你没有胃口，我也是。但我还是吃了晚饭。 
“艾伦，我说过，没有人会正确预测到选项的后面会是什么结果。” 
闻声，艾伦抬起眼睛，看向利威尔。兵长没穿军服，只单单穿了一件薄衣，虚虚靠着椅背。灯光只照亮了兵长的一边脸，另一边则在黑暗中。兵长的眼神稍稍向上，目光不知落在哪里，但却少了平日里的几分犀利。 
兵长说：“大家的死，并不全是你的错。” 
 
在回城后，许多人对艾伦都说了这句话。按理来说，艾伦已经对这句话无动于衷了，反而会越来越难过；但现在说这句话的人换成了利威尔兵长。 
霎时，艾伦感觉到心底里的重担变轻了，化成羽毛，在消失的时候还恋恋不舍地抚了抚他的心。艾伦的鼻子又开始发酸起来，同时也明白，自己想听的并不是人人都会说的这句话，而是兵长说的这句话。 
眼泪从艾伦脸颊上滚下，滴落在木板床上，打下一个小小的深色印记。他蜷缩着，用力地咬着自己的手臂。哪怕牙齿留下印子、嵌进肉里流出血，艾伦也不想让自己的呜咽声暴露在长官的耳中。 
 
利威尔不是很会安慰人，尤其是面对像艾伦这样的，又敏感又爱多想的少年。方才只不过是象征性地说了一句类似安慰的话——当然，也是他真心认为的。但艾伦的反应却那么大。 
见到现在少年狼狈的模样，利威尔差点要反省刚刚是不是说错了什么话。 
队友的死并不是一次两次。即使是经历大风大雨的利威尔也很难过，早些年也几度将责任都揽到自己身上，压得自己喘不过气。他明白此刻艾伦的心情，他再明白不过。 
但艾伦才十五岁，一个从未上过战场的少年的心理承受力并不坚硬，利威尔在内心想着。饶是在地下街摸爬滚打的利威尔，在面对挚友的死时，也控制不好自己的情绪。 
 
从短暂的回忆中醒来，利威尔想要再开口说些什么，好分散一些艾伦的注意力，但却不知道如何开口，张开了嘴却只吸入了一些地下室特有的潮湿的气味。 
他放弃继续这个话题，对艾伦说：“你先把这些面包吃了。” 
艾伦缓缓抬起头，同时不经意地泄露出几声细小的呜咽，似乎是没有跟上利威尔跳跃性的谈话节奏。泪水模糊了视线，故他只能看出兵长身形的轮廓。兵长说：“这是命令。” 
这沉默的五秒像是长官此刻默许的任性。艾伦吸了一下鼻子，手脚并用爬到床边，双腿伸出床沿，双手放在大腿上，端正地坐好。 
 
艾伦小心翼翼地拿起一块面包。手指处传来温软的触觉，他稍稍睁大了眼睛，似乎是不可思议。他看向兵长的眼神愈发感激和热烈，虽然兵长没有回头看他。 
艾伦终于放心地狼吞虎咽，蜂蜜的甜味弥漫在口腔中。除了甜味，艾伦感觉自己也被幸福包围。 
而利威尔一直绷紧的心也终于放松下来。 
 
 
time:新生艾尔迪亚建设中。 
 
月光洒在海面上，波光粼粼。一波又一波浪花扑在沙滩上，在慢慢退回去，留下深色的印记。少年赤着脚走在沙滩上，脚趾和脚背上多多少少粘着沙粒。身上的薄衫被风吹鼓着，半长不短的头发飘动着。他的脚印从脚跟一直延伸到远方，不知走了多久。 
艾伦累了一天了，但对他来说，晚上在海岸边上散散步，风就像能够吹走他的疲劳；于是便一直保留了这个习惯。 
他偏头眺望着海面，心思早就不知道飘去了哪。不经意地将目光从海面上移开，转到自己的正前方，遇到了意料之外的人。 
兵长背着手，一动不动地站在他面前。他穿着一件白色的衬衫，但却没平日一般服帖，而是皱巴巴的，显得十分随意。兵长的眼神看上去沉静深邃，却仿佛有海浪般波涛汹涌。 
艾伦听到自己胸腔内的心跳声愈来愈大，不禁吞了吞口水。 
再接着，他听到兵长说：“去那边。”说罢，他朝不远处的码头的位置扬起下巴。 
在兵长转身的时候，艾伦注意到他背后背着的手，正托着一个半大不小的盒子。 
 
夜晚一直都很漫长。艾伦和兵长坐在码头边上的大坝边沿。 
艾伦没想过自己的胃口会被吊得这么夸张——大概是因为对方是兵长吧？ 
那可是兵长啊！....呃，我是说，兵长居然还有兴致卖关子！ 
艾伦屏住呼吸看着兵长把那只盒子打开，发现里头摆着一块蛋糕，面上只有几块水果装点，大多都是奶油——但这简单的外表却也卖相十足，看着也能令人食指大动。 
没去看兵长的表情，艾伦呆滞了。难道，我喜欢吃甜食的这几个字已经写在脸上了吗？他心想。 
兵长把那块蛋糕往艾伦的方向推，说：“今天是你的生日。” 
艾伦大悟。同时，他又十分惊喜，毕竟他真的忘记了今天是他的生日，没想到居然有人还记得.....还是那个兵长。 
当然，至于兵长是怎么知道的生日要吃蛋糕，这一定是从那上岸了的马来人那听来的.....那么，这块蛋糕..... 
这么想着，艾伦的嘴角微微上翘。他倒是毫不犹豫地端起那盘蛋糕，但还没拿起，却被兵长制止住。 
艾伦投去疑惑的目光，但在对上兵长那犀利的眼睛后却仿佛被针扎了一下，连忙躲开视线。 
大不敬，大不敬，不能俯视....不是，不能这样直视上司。艾伦在心里干笑。 
兵长肃穆地说：“据说海外，要吹蜡烛才能吃蛋糕。”他边说着，边从口袋掏出几支小蜡烛，一根一根地插在蛋糕表面上；兵长执意要插十七根，但蛋糕实在是小，艾伦也只好干愣着看兵长一根一根把蛋糕插的像个刺猬。 
但这还不够，艾伦仔细看了一会，发现每根蜡烛的间距似乎都刚刚好。兵长是怎么做到刚好用完十七根蜡烛又分布得这么均匀？！艾伦有些语塞，这是凑巧吗？还是说这是兵长算好的？ 
连他手指长度都没有的小蜡烛，发出的光亮倒不如说是火星子；但这十七根蜡烛紧紧挨着，变得更加耀眼。 
兵长满意地微微颔首，就连皱眉都没平时厉害了。他低声，一字一句地说：“十七岁生日快乐，艾伦。” 
这像是有魔力的咒语，一下子就赋予了这个夜晚非凡的意义。 
艾伦低下头，蛋糕在视野中变大，那密密麻麻站着的小蜡烛，像是一座小小的森林。 
艾伦的心思又飘到几里外了。他看见有一群精灵一样的小人儿在“蜡烛树”之间飞梭，而在他惊奇地想要睁大眼睛看个清楚时，才发现什么“精灵”也没有，都是他的凭空想象。 
 
周围即是黑暗，在跃动的烛光中，兵长并不能看清艾伦眼中的泪光，只当是他灰色的眼眸倒映着点点光亮。 
艾伦在兵长的注视下闭上眼。闭上眼，他又看见了那个地下室，潮湿而阴暗，唯一有亮光的地方是一个小小的角落，一床一桌一椅，坐在床上吃面包的人笑得幸福，坐在边上的人严肃地看着黑暗。 
艾伦抑止住体内翻涌的心绪，屏住呼吸。 
他浅浅地吸了一口气，然后再缓缓呼出，那些小火苗就这么轻而易举地灭了，四周又恢复了夜一般的寂静。 
兵长不喜吃这样甜腻的东西，但还是意思意思地吃了一口，皱着眉喃喃了一句“我以后都不会喜欢吃这样甜的东西”。 
吃足了甜食，艾伦刚有些昏昏欲睡，就听兵长没头没尾地说：“大海你已经看过了，还想看什么？” 
在利威尔听来，这只是随口一谈。但跟上了兵长的聊天节奏的艾伦，想了一小会，然后有些半犹豫地说：“嗯....想看大海里面有什么，还有天空的外面。” 
“.....”兵长说，“天空的外面？”他明显是没有理解艾伦的意思。 
但艾伦并不觉得有什么。这样的想法或许真的天马行空，但在接受了外来文化后，像是有人在告诉他，天空之外一定还有什么。 
艾伦笑了一声，向兵长解释着。但兵长听过后难得地露出了一知半解的表情，让艾伦想笑。 
但意料之外的是，兵长没有马上对艾伦的想法做出批判，反道：“既然你相信天空之外还有东西，我希望我有机会看到。” 
艾伦有些诧异地睁大眼睛，嘴也稍稍张开。 
兵长好像读懂了艾伦的心思，似笑非笑地转过头面临大海。但醉翁之意不在酒，他望着远处的大海，声音不大不小地喃喃：“既然是你想到的东西，不一定没有可能...”忽然，兵长用余光瞥见那小鬼正直勾勾地盯着自己，才惊觉自己没经过脑子就把心里话说出来了，于是尾音一转，面不改色扯到：“说不定，世界上有两个太阳，只是我们不知道。” 
本来听到前半句话时，艾伦的心跳还快了半拍；但一听到后半句，艾伦就直接笑了出来：“噗....咳咳，我并不是质疑兵长您，两个太阳什么的，说不定真有可能哦。” 
利威尔惊得眼皮一跳。那只是个玩笑，利威尔没想过会被艾伦当真。但再解释说明，那就没有意思了，于是他便没有再继续谈这个荒谬的话题，咳了两声，又问：“你以后想做些什么？”话音未落，他又有些后悔提这个。毕竟帕拉迪岛和马莱之间的纷争还没出一个结果，而且受巨人之力的影响，艾伦的寿命短得要命。 
而就在利威尔绞尽脑汁想着聊别的话题的时候，艾伦先开口了。 
“.....我想等一切都结束后，等艾尔迪亚发达了，我就在森林里搭一个屋子，田里种些土豆和草莓......”艾伦漫不经心地地说着，脑海里好像也在想着那副场景，陶醉地道，“我还会养一只狗，但是名字还没想好。但以后我要去旅行的话，我一定会带上带上那条狗。” 
少年津津乐道着，但兵长在边上安安静静地听着，眼中闪过一丝遗憾。 
他不忍心打破艾伦的幻想，于是深吸一口气，顺着艾伦的话往下说：“外面的景色一定很好。我以后也有这个打算。” 
艾伦听过后笑了笑，对利威尔道：“说不定兵长可以和我一起去环游世界。” 
利威尔没敢再注视艾伦，而是偏过头，目视正前方，半晌，他听见自己喉咙艰难地挤出一声，嗯。 
利威尔加入调查兵团，身边的士兵换了一批又一批，渐渐变得不喜欢去想象未来的生活，因为等到幻想破灭的那一天会十分难受。 
但此刻此刻，他却抑止不住内心的遐想；他仿佛看到艾伦抱着一只小狗，和他走在异国的小径上，有说有笑。 
内心标有的苦涩的瓶子被打翻，利威尔搭在膝上的手攥紧了拳，咬了咬牙关。 
可那样美好的日子什么时候才会到来？ 
 
不知今夕何夕，但吹来的风十分柔软，艾伦半阖着眼，似乎十分享受；利威尔只是默不作声地坐着，看着天边的云朵飘向远方。 
 
 
黄昏时刻，装着霞光的墨水瓶被打翻，天空染上了亮眼的红金色。它与藏青色亲吻，边界暧昧不清，只有那云朵事不关己地继续游荡。 
隆隆声排山倒海，破墙而出的巨人并不整齐地向帕拉迪岛外而行，将履过之处夷为平地，所过之处皆化为尘土。但最惹眼的是那耸立的庞大骼架。 
伤者疲惫万分的目光从巨木之森树木之间的罅隙中穿过，静静地望着那摇摇欲坠的巨大骨架。 
时间仿佛就此停止。男人半驼着脊背，一动不动地坐在破烂的木板上，像是沉默在时光中的塑像。 
 
END. 
“我们什么时候才能再一次笑着谈论天空和人生” 
迷茫了沉思了 
其实一开始这篇文的标题叫《又冷又暖的房间》，写的时候听着《房间》写出来的。 
但是想了想第二个片段，也就是十七伦的part是在室外，标题用房间不太合适，于是改成了那个很长的版本 
提前祝艾伦生日快乐！ 

                                
