https://aff15.lofter.com/post/309e92ce_1c8646eb7
利艾出奇制胜-Aff_罗叩


Aff_罗叩Powered by LOFTER
现代paro，公司CEO利x富家子弟艾 
沙雕ooc，轻松向 
无脑爽打流派，字数4k+，一发完 
 
装潢华丽的大厅内人头攒动，黑压压的一片如同潮水；最前端是一个巨大的舞台，铺着黑色的地毯，边上摆着长桌，在这张长桌旁边，几个人正合力扶着一副巨大的画像，金色的画框在灯光下璀璨无比——天花板上挂着一顶水晶吊灯。灯泡发出的光亮从不同形状不一的晶片中折射而出，除了泛着刺眼的白光以外，还隐隐包含着其他颜色的光。 
从上射下来的灯光倾泻在男子深蓝色的西服上部。随着男人时不时地变换坐姿，隐藏在西服上的暗纹将显未显，充斥着神秘感；若是再仔细看，便能隐约看到男人的右肩边沿下，有一朵由金色丝线勾勒的玫瑰轮廓。光是看这身行头，就能知道这个看上去年轻男子的家境有多么富裕。 
男子将几丝挡住视线的头发拨了拨，露出半阖的灰色眼眸。他抬起一条胳膊，露出白皙的手掌；他拿起桌上一本精致的小册子——在这十分钟内，不管台上摆着怎样令全场赞叹的贵重物品，吆叫声一声比一声高，他仍然目不转睛地盯着那本小册子上的某一页，眼神中带着再显露不过的必胜之意。 
旁边穿着笔挺的助手，瞧见台上的主持人敲下定音锤，发出清脆的叩声，于是他稍稍弯下脊梁，用手背向外稍挡，对那好像沉浸在画册里的男子道：“....下一个就是您意中的东西了，耶格尔少爷。” 
被称为“耶格尔少爷”的男子轻轻合上册子，将身躯从柔软的靠垫中分离开来。一扫之前近乎一个多小时看戏般的慵懒，也终于放下了二郎腿。他将身体向前靠去，两只胳膊放在桌面上，双手作抱拳状，搭靠在自己下唇边上。 
随着台上主持人小姐甜美的声音，宣告着下一件拍卖品的登场。工作人员操作着机器，将那大张暗红的布慢慢向上拉，让那位耶格尔少爷等待已久的物件逐渐暴露在众人视线下：那是一张巨大的画像。这幅画像的介绍已经在宣传册上写了满满几页——这是一幅来自久远的第一百四十六世雷伊斯时代的画像。偌大的画布上画着倒塌的城墙，石块如同炮雨般从天而降，重重砸进地里；鲜血染红了岩石和地面，就连地缝中冒出的一朵小花洁白的花瓣上也被殃及，沾染上红色的液体。在画布的中间，画着一个比旁边行走的巨人还要庞大几倍的巨人。 
台上的主持人声情并茂地为大家介绍这件画作：“这是出于雷伊斯一百四十六时代，著名的画家沃尔特霍芬笔下；他在历史上与马莱的奇袭、“地鸣”发动的战争后侥幸活了下来，并且凭着记忆画下这张流传百世的作品，经专家鉴定，确定是沃尔特霍芬的真迹.....” 
耶格尔家的小少爷艾伦，打自听说了这张画像后便对它心心念念，在拍卖会开始的几天前兴奋得像春游前一天晚上睡不着的小学生，为此还被同父异母的哥哥嘲笑了一番。 
终于到了拍卖会这天，他，艾伦耶格尔，坐在了拍卖席上。 
台上滔滔不绝的主持人，最后一声，将在座的人们，以及整个国家正在收看直播的人们激动的心情拔到最高：“——起拍价，一千万美元！” 
几乎是在主持人话音落下的那一刻，现场不少人纷纷举牌，还没过多久，这幅巨作已经被赋予了两千五百万美元的价值，台上的主持人还在与一旁接受网络拍卖的工作人员交流着.... 
在略微嘈杂的人群中，艾伦勾起一边的嘴角，露出势在必得的笑容。 
看着已经没有人出价时，艾伦对旁边的助手道：“拍了他，麦斯”。那助手点了点头，然后举起艾伦的拍卖席座号，同时艾伦喊道：“两千六百万。” 
顿时，台下不少人开始交头接耳，讨论着这个年轻男人。 
“....这是谁可真有钱，为了一幅画....” 
“这是今晚价格被顶的最高的东西了吧？” 
“我觉得这幅画真值不了这么多....” 
艾伦倒是不在乎这些窸窸窣窣的声音。他一心一意盯着那副叫做《地鸣》的画作，好似自己身临其境，耳边响起隆隆的声音—— 
“两千七百万。”一道清冷低沉的男声如同一支箭矢，划破拍卖厅内议论纷纷的氛围，同时也击中了艾伦对自己出价的自信心。 
艾伦此刻的眼神如同鹰一般向声源望去，发现举牌的是坐在自己还有一些距离的后面，一位带着细框眼镜的男人，镜片上还倒映着几片电脑屏幕的荧光。 
这位男人代替了艾伦、抢走了全场的焦点。人们又开始不留余力地谈论这个半路杀出来的新人物，这时，有人认出了他是那位名下的公司在全球连锁的CEO，利威尔阿克曼。这么一出，就没人感到稀奇了，毕竟是那个多金的阿克曼先生。 
“我看，这样东西得去他兜儿里头咯。” 
“没戏没戏，等着下一样吧....” 
就在人们拿着宣传册看着这幅《地鸣》的后一件作品时，在心里拿捏要叫多少的价格拿下它的时候，不久前那听上去年轻的男声再次响起：“两千八百万！” 
此话一出，原本熄停了的人潮再次掀起波澜。 
“喂，不是吧，这个价格！” 
“真是不懂现在的年轻人....这么爱出风头。” 
艾伦咬了咬牙，手指在桌面上有一下没一下地敲着。老实说，他有点儿生气——因为这个价格已经快到最大预算了，如果这个男人再接着顶价..... 
但那位男人好像戳破了艾伦的心事。他喊道：“两千九百万。”语气中没有一丝动摇，艾伦读出了其中底气的十足。 
他气的脸色铁青。两千九百万是他最后的底线了！就在他猛拍助手胳膊，再次举起号码牌的同时，那个令人恼火的男声再次在拍卖厅内响起—— 
“三千万。” 
全场寂静。 
 
艾伦坐在车后座，愤愤地咬牙：“利威尔阿克曼.....利威尔！阿克曼！”他小幅度地跺着脚，好像这样就能发泄心中的怒火。 
助手坐在晃动的车内，手搭在方向盘上，对自家少爷这般行为置若罔闻，只是淡淡地道：“少爷，夜宵要准备吗？” 
瘫坐在后座，那个如同泄了气的皮球一般的耶格尔少爷，终于安定了下来。他攥紧了拳头。 
“....要。” 
不行！艾伦晃清醒了脑袋，每次都是那个叫利威尔阿克曼的男人和自己抢东西。 
艾伦并不以参加拍卖然后叫出各种天价，观察人们反应为癖好的人，他只是单纯地对巨人时代的物件感兴趣，家中专门有一个展示间，用来摆放这位少爷从世界各地收集来的收藏品。 
艾伦收集巨人时代的物件的旅程有好几年的时间了，更何况他现在才年纪轻轻，只有二十出头的岁数。早早完成学业的他，在世界上东奔地跑，所以各大地方的公司对时不时出现的小少爷见怪不怪，甚至还会给他提供拍卖会的信息。 
巨人时代的物件很是珍稀，有时拍卖会上要么没有，要么就是赝品，收集起来很是棘手。所以每当艾伦眼中一样东西时，那个叫做“利威尔”的男人就像一个跟屁虫，在他喊出价格的时候也跟着叫；最气人的是，他似乎也只拍巨人时代的古董。 
遇到一样有钱的同担，艾伦自然不会示弱。这是一场比拼财力的斗争，以及对古董的喜爱程度分高低。 
 
艾伦在心里作下一个决定，如果再让他碰见利威尔，东西再给他拍走，他就亲自找利威尔拼个高下。 
艾伦气的牙痒痒。不为什么，只是因为在他二十三岁的生日宴上，除了各大世家出席以外，他还见到了那个让他“心乱如麻”的男人，利威尔阿克曼。 
他气的要跳脚！为什么父亲要请他来，还不通知他！ 
但人已经来了再把人赶出去，就太挑拨家族与家族之间的关系了，搞不好还会上升到经济利益的损失，要是格里沙知道自己这点小九九——万一把合作关系搞黄了，那可就得不偿失，自己一切的收藏品也要付诸东流——呃，大抵是流进利威尔的裤兜里，用于赔罪。 
但是他的生日宴会就要他做主！艾伦这么想着，在心里打起算盘，不知道在想什么鬼点子。 
 
让基尔希斯坦穿着一身礼服，端着盛了一半的杯子的香槟酒，在人群中悠闲地走着，结果看到了一旁的艾伦。艾伦正坐在椅子上，面容略微狰狞，牙齿咬着高脚杯的边缘，发出“咯、咯”的细小声响。 
见着以往面具戴着比谁都要老实的艾伦，露出这样罕见的表情，饶是让也吓了一跳，但也拼命忍笑。他走过去，把自己手中的香槟往桌上一放，把手肘搭在艾伦肩上。 
“怎么了，见到仇人了？你这副模样刚刚吓走了几个想跟你搭话的女孩。”让调侃道，一边幸灾乐祸。 
艾伦顾不上理会让语气中的损意，心中的小算盘正拨得叮当响。于是他敷衍地道：“我在思考怎么把这个杯子咬碎。” 
让的额角好像有黑线爬下。他从边儿上拉来一张餐椅，坐在艾伦旁边，也学着他弯着脊背，朝他目光的方向看去。 
让把手掌聚到额头，掌心向下，作出一副眺望的姿势：“让我看看，你的仇人是谁——” 
他话音未落，就听身边的艾伦“哼哼哼”地笑着，像是想出了什么鬼点子。 
让不解，但现在的情况告诉他，马上远离艾伦耶格尔。鬼都不知道他又想做出什么疯狂的举动，他可不想被叫做同伙，不然的话三笠非得把他骂的狗血淋头：“你怎么不叫我？怎么不把艾伦拦下来？” 
溜为上策。于是让也这么做了，一边朝艾伦打着哈哈一边离去。 
 
艾伦混到一群女士中，友好地与她们打着招呼。他早早就学会了社交礼仪，运用得炉火纯青；论宴会上打好人际交往的比赛，艾伦必须排上榜去。 
但此刻他早就盘算好了。他先是把利威尔夸到天上去，怂恿几位女士前去邀请他一起跳舞。 
“告诉你们一个独家秘闻——他喜欢踩他鞋子的女人。所以跟他跳舞的时候，请千万记得踩他的鞋子....”艾伦一副好像在说什么惊天秘密一样，兴奋地压抑着声音，对美丽的小姐们说道。 
而作为讨论中心的利威尔阿克曼就在他们面前不远处。 
这时，穿着晚礼服、一身黑的利威尔转过身来，注意到了这边好几双正在观察他的视线。 
男人并没有露出怎样的表情。他似乎是懵了一下，然后接着又露出往常淡淡的模样。 
利威尔的年龄一直是个未知数。因为他的容貌实在叫人难辨，大家都清楚他足足够三十来岁，但他年轻得仿佛只有二十来岁.....他的优点真是三天三夜都叫人说不完，世上用来称赞的褒义词好像都不够用；他的举手投足之间都弥漫着绅士的气息，严谨而不冷漠，温柔而不轻浮，甚至被冠上了“九亿少女的梦”的称号。大概他唯一的不足就是身高吧。 
...再加上艾伦添油加醋的说辞，不少女性已经蠢蠢欲动去邀请利威尔跳舞——然后每个人都踩一下利威尔的鞋子。 
艾伦正暗喜着，结果话题的主人公便向他们走来。 
原本还围在艾伦周围的女性们如同转移阵地一般，争先恐后地围到利威尔边儿上。 
面对众多美丽女性的邀请，利威尔罕见地没有一个个婉拒，而是面如冰霜地从人堆中挤身而出，站在了艾伦面前。 
艾伦露出几分无措的表情，装作无辜地眨巴着眼睛。——其实他心里已经凉了半截。 
计划这是黄了吗？敢情他刚刚还想了好半天呢。 
艾伦这么想着，心里莫名生出一蹿无名火。他朝利威尔露出一个笑容，其实心底里已经在死命忍住不朝那张帅气的脸庞呼上一拳。 
谁知在他优雅地拿起高脚杯正欲告辞的时候，那个矮了他大半截的男人却出手拦住了他；他把手放在了艾伦的胳膊上，后者的心脏也随之咯噔一下。 
利威尔的手白的不像话，像是白瓷一般干净，像艺术品一般充满神秘和魅力。艾伦的大脑还在放着空，谁知就听见利威尔磁性的声音游进自己的脑海中。 
“来跳支舞吗？”他说。 
没等艾伦拒绝，利威尔便扔出他的王牌，也是让艾伦心甘情愿的原因。 
“——之后跟我交往。我的古董，我愿意免费送给你。” 
听到这句话后，艾伦把刚刚想要捉弄男人的心思一抛脑后，如同遇见珍宝一般双手握住利威尔那只搭在他胳膊上的手，眼神中充满了坚定。 
艾伦说：“先反悔的就自宫。” 
 
End. 
格里沙一边笑呵呵地看着自己公司和阿克曼公司之间关系愈发亲密，事业兴隆，每天高兴的好像年轻了几十岁。 
他被敲打回几十岁，是得知自己儿子，是合作公司的老板夫人的那一天。 
 
----- 
我是不是再不更新就要掉粉了？
                                
