https://bfhl28.lofter.com/post/249649_b525701
利艾犯罪60分之【出差】-黑金


艾伦出差第一天 
 
“利威尔？！你居然有一天会主动打我电话？我欠你钱还是欠你命了……” 
“今天哪里有架打？”打断韩吉的喋喋不休，利威尔活动了一下脖子，韩吉听到那令人牙颤的关节喀哒声。 
“这个点？”韩吉瞄了一眼墙上的时针指着十的钟表，“你家亲爱的艾伦哥哥终于大发慈悲撤销门禁了？” 
利威尔一听到那名字就啧了一声，摸起书桌上的烟盒想抽出一根烟，又想起什么，把烟盒连里面的烟全都捏得变形了。 
“那家伙出差了。” 
“难怪~暂时解放了的前番长大人。”电话那边的人揶揄地大笑了几声，“然而我很遗憾的告诉你，就算当时你说再也不打架，也不是他们的老大了，那群人还是慑于你的余威乖得像鹌鹑一样。” 
“那你来让我打一架。” 
“利威尔我跟你说啊，正常的男子高中生在长辈都不在家的时候，不应该是肆无忌惮地打开电脑看A片好好的撸一发吗？啊难道你没有？我马上发给你种子！”啪的一声那边迅速挂了电话。 
利威尔面无表情地看着手机屏幕，脑海里已经把明天在学校和韩吉“比划”的招数都过了一遍了。然而此时他开着的手提电脑响起了收到邮件的声音，韩吉这家伙真的给他发来了种子。看着那些在标题里已经露骨地标明了各种奇怪play的文件，利威尔犹豫了片刻，只留下几个年下相关的种子。他从抽屉里翻出他悄悄配的艾伦房间的钥匙，抱着手提电脑就去了艾伦的房间。 
 
A片从来都不讲究逻辑的，无论主角是汽车抛锚了还是只是去买个酱油，下一步都肯定是他们干了个爽。利威尔需要的不是别人的娇喘，也不是陌生的情动的脸，只是这么简单粗暴的幻想。他在艾伦面前当乖弟弟太久了，维持那一层自己无时无刻都想打破的脆弱关系实在太累了。 
利威尔扫过手提上的片子，只是那么稀疏平常的一天，里面的弟弟就突然对哥哥动手动脚，哥哥只是一开始抗拒了一下，毫无芥蒂地接受了，这才过了十分钟，他们已经滚上床了。 
很好……很好…… 
利威尔幻想着自己也能什么都不用顾忌地去拥抱艾伦，而不用在拥抱的时候精打细算自己手臂搂抱的位置；他可以欺压上艾伦的嘴唇，而不用怕看到那双金眸流露出哪怕一丝的厌恶；他可以把艾伦压在床上，谁的床上都好，让他没办法再用一副长辈的嘴脸把自己当还没有长大的小鬼…… 
手下的动作猛然加快，他低哼一声及时用自己的手兜住了射出来的液体。摊开的手掌心里浓得发黄的浊液黏腻到不行，利威尔心情完全没有变好。他喘着气抽了几张纸巾清理完，正准备顺手扔进床边的垃圾篓，还是转身出了房间，把那团纸巾扔回了自己房间的垃圾篓。 
又一次必须这么畏手畏脚，利威尔实在是受够了。 
他没有管电脑依旧在播放，把自己摔在了艾伦的床上，枕着艾伦的枕头，把脑袋埋进艾伦扔在床上的睡衣，昏昏沉沉睡过去了。 
 
 
艾伦出差第二天 
 
利威尔是在艾伦的床上睁开的眼睛。 
他起床去了艾伦房间里的卫生间，镜子里的人下巴处冒出了青黑的胡茬，艾伦不止一次调侃他雄性激素过于旺盛了。利威尔看到了那里摆放着的须后水，瓶子上的标签有点残旧，但是瓶内的液体剩余颇多。与利威尔相反，艾伦出一次胡茬都能让他高兴一早上，虽然那意味着他要马上痛心地刮掉它。 
利威尔把胡茬刮掉，倒了满手的须后水抹在了下巴处，他眷念地用满是须后水味道的手捂住口鼻，让那像是艾伦的味道充斥鼻间。他望向镜子，自己的眼神是毫无保留的掠夺和欲望，他突然咬了一口自己的掌心，幻想是咬在艾伦刚剃完胡茬的圆滑下巴处。 
之后利威尔在满是须后水味道的卫生间里撸了一发。 
距离艾伦出差回来还有大概三天。三天，无论是这空气中隐约残留的麝香味还是须后水的味道都会消失得无隐无踪吧？ 
——放肆几天，你可以的，利威尔。 
——放肆几天，然后当回那个艾伦眼里的乖弟弟。 
 
【致利威尔：我要出差五天，这几天你的生活费我放桌子上了。我不在的时候，记得不要抽烟，不要打架，不要旷课，不要只吃外卖，不要和奇奇怪怪的人一起玩，晚上九点半之前一定要回到家……】 
他想起那张艾伦留给他的便签，利威尔挑眉，他知道这几天可以干什么了。 
他在大早上叫了一份披萨外卖，吃完之后发了一个短信给以前的手下们。 
北区学校的人最近是有点嚣张了。 
 
 
“利威尔你是昨晚被我发的种子刺激到了吗？”韩吉坐在角落，打趣着已经喝了两瓶啤酒的利威尔。“你今天几乎一个人打完了那边的人。” 
在昏暗的K房里，一堆人划着酒拳吼着五音不全的歌，利威尔看了一眼时间，已经凌晨十二点了。他把手中的烟摁灭，一直在旁边虎视眈眈的太妹趁机凑上去，涂成黑色的长指甲轻刮过他手臂的肌肉，红得泛黑的嘴唇凑到利威尔颊边呼着气。 
“利威尔大人难得这么晚还在……去lovedrug？”那是这一带出名的约炮宾馆。 
利威尔挣开她的手，太妹委屈地嘟嘴，有点慌乱地跟他解释自己技术很好的而且身体健康。 
“滚开。”利威尔又抽出一根新的香烟，有点烦躁地用牙咬着烟嘴，他摸到了手机正在震动，一看屏幕他愣了一下，三个未接来电，都是艾伦打过来的。他还没看清这些电话是什么时候打过来的，手机又开始了震动，来电显示赫然就是“艾伦”两个字。 
 
“你们！给我安静下来！” 
一群乌合之众竟然真的手脚麻利地把歌给静音了，现场像是按下了暂停键般鸦雀无声。 
利威尔点了通话键。 
【利威尔？怎么不接我电话！】 
利威尔暗咳了一下，哑着声音说：“我睡了……电话调了震动，没听到。” 
【哦，哦对哦，我都忘了有时差……抱歉利威尔，吵到你睡觉了。】 
“没什么事的话，我就先睡了。” 
【啊！先别挂，利威尔……昨天刚到这边适应了一下时差，没有来得及给你打个电话。你今天有好好吃饭吗？作业写了吗？哦对还有冰箱那里的牛奶，我记得应该要过期了你尽量不要喝……】 
“艾伦。” 
【诶、怎么了？】 
“你照顾好自己就行了，明明是社会人了还笨手笨脚的。” 
旁边一堆“我什么都没听到”的小弟们忍着不露出微妙的表情，旁边的太妹咬着指甲忍不下去，压低声说：“管那么多，利威尔大人晚上出来玩也不行，他以为他是利威尔大人的谁啊，又不是亲兄弟……” 
在这个极度安静的包厢里，她这句话准确无误地传到了每个人耳中，大家都一脸惊恐地在她和利威尔之间瞪来瞪去。 
“喂快闭嘴啊！” 
他们看到利威尔转向她，他明明还和电话那边的人扯着家常，甚至声音还带着愉悦，嘴角有着似有若无的弧度。但是他看着她，眼神冰冷到让她恐惧到几乎尖叫。 
利威尔挥手，那边的小弟们识相地捂住女人的嘴，无视她的挣扎将她带离了包厢。 
 
“晚安，艾伦。” 
【好梦，利威尔。】 
 
 
 
艾伦出差第三天 
 
起床的时候利威尔宿醉到头疼。 
他想起昨天的电话，只是听到艾伦的声音，他就记不清自己要反叛的誓言。他发现他完全狠不下心去改变一些可能改变了就恢复不了原状的东西。 
他顶着黑眼圈去上学，一早上都睡了过去，午餐的时候才想起艾伦不在没有便当吃。他去小卖部买了三明治吃，韩吉看他可怜送了他一瓶牛奶，利威尔回礼了她一脚。 
“你知道吗？利威尔，昨晚之后，我打赌就算你约那些小弟出来搞性爱派对他们也不敢来了。” 
利威尔看着手机不吭声，韩吉狐疑地凑过去看，好家伙……在和艾伦发短信！ 
“‘有好好上课’……哈哈哈你真的这么写啊？果然这才是我认识的利威尔乖孩子阿克曼，昨天竟然有人顶着你的脸和我们浪了一天哈哈哈哈哈呃唔——” 
韩吉，卒。 
利威尔掸了一下拳头上的灰尘，给艾伦回了个“上课了”，然后拿起书包就走出了教室。 
结果上课铃响的时候，他还是一脸纠结地坐回了自己的座位。 
 
放学后，利威尔彻底认命地买了新的一瓶须后水，灌进艾伦房间的那一瓶，伪装成它完全没有少过的样子。 
 
 
艾伦出差第四天（归家日） 
 
利威尔一大早就起来去买食材。 
大概今晚做个炖菜，煎汉堡肉，经过蛋糕店的时候，利威尔买了一个大大的奶油蛋糕。 
回去的路上碰到了小弟们，他们默默捡起自己碎掉的三观然后狗腿地抢着帮利威尔提东西，送到利威尔家门口的时候，利威尔把裤兜里最后一包烟扔给了他们。 
他花了很长的时间确认艾伦的房间就像他离开的时候一样。锁上门，藏好钥匙，他把那堆食材都塞进了冰箱等着夜晚来临。 
 
在晚上七点多的时候，艾伦发短信过来说飞机延迟了。 
利威尔把热气腾腾的菜都盖上，就那么坐在沙发上一动不动地等着，连开个电视解闷都没有。 
墙上的时针不知道滴答了多少下，利威尔靠着靠背，百无聊赖地想起自己这几天。 
他有无数种方法可以瞒着艾伦去做那些被禁止的事情，但一想起那双总是对自己充满期望与关怀的金眸他就如同那些稚嫩的孩童，只懂得傻傻地遵守他们之间的约定。 
艾伦一定是上天派来专门克他的……一定是的，他自己心甘情愿地栽下去了。 
 
秒针嘀嗒嘀嗒仿佛能一直到永远，利威尔迷迷糊糊听到有人喊他的名字。那温柔又带点忐忑的语气，利威尔记得这声音在主人看到电视上的犯罪分子时会变得高亢而洪亮，比向将军的敬礼的士兵更像士兵。 
“艾伦……”他嘀咕着，黑暗中咧开明亮的一条细缝，他看到艾伦的脸近在咫尺，一如他梦中情事里的距离。那一瞬间他分不清梦和现实的区别，他只想伸手摁住他的脑袋，把嘴唇印在他的唇上倾诉他这四天里徒劳无力的内心挣扎与自始至终的疯狂思念。 
“唔嗯……” 
利威尔的肩膀被双手撑住，他有点后知后觉两人现在是什么位置，自己好像是在沙发上睡着了，有人在靠背后方探头想要自己。 
他猛地放开吻着的人，脑袋轰隆一声完全惊醒了。 
风尘仆仆的艾伦红着脸，用手捂着嘴唇，脸上写满了难以置信和震惊。就在利威尔想要确定艾伦有没有露出厌恶的表情时，艾伦僵硬地扭过头避开他的视线。 
“咳……我回来了，利威尔。” 
“嗯……欢迎回来。” 
一阵令人牙疼的尴尬。 
利威尔垂下眼睛，眼里有什么东西永远地死掉了，说：“我给你热热菜，去饭桌等着。”他若无其事地走进厨房打开炉灶，看起来就和平时没什么两样。艾伦的弟弟总是这样，喜欢拆艾伦的台，说话不用敬语，总是带着一点命令的语气，似乎生性冷谈…… 
 
锅里的炖菜冒着咕噜噜的气泡，利威尔能预感到很多东西，就如这一个个的气泡，因为自己的失策，最后只能浮出水面然后迎来悲壮的破裂。 
“可恶——” 
“利威尔……？” 
背后传来声音，利威尔深呼吸，调整好那一瞬间扭曲的表情。 
“那个……我刚才回房间，看到了你的手提放在了我的床头柜那里。我不是故意看桌面的……只是刚好你收到邮件屏幕亮了起来……” 
这事情真的太出乎利威尔的控制了。 
那些奇怪的片子他当时都放在了桌面，更不用那些一看就懂的“兄弟乱伦”和“年下”这类的标题。 
“哦……你想说什么。”利威尔转过身，被拆穿真面目而变得狼狈不堪的明明是利威尔，然而对上利威尔直视的目光，反倒是艾伦局促地后退了一步。 
——啊啊……他恶心我了。 
“那个……我一直不知道利威尔你……那样。我以为你一直挺不在意我这个口头上的哥哥的……”艾伦手忙脚乱地解释，他本来就嘴笨，从小说话就很容易不自觉地得罪人，见利威尔每听一句脸就黑上一分，他急得眼眶都泛起了红色。 
电光火石间，身为行动派的艾伦索性抛弃了不擅长的言语，献祭般捧着利威尔的脸奉上自己的吻。 
利威尔被这只是蜻蜓点水的吻弄懵了。 
 
“艾伦你……”他的声音低沉到几乎说不出话，他看向艾伦，那双眼睛里水雾凝在眼角，可怜巴巴地盯着自己，利威尔只来得及舔去他眼尾坠落的泪滴，感觉舌尖带点自虐的甜味。 
“我喜欢你……利威尔，我好想你。明明我只想做个好哥哥，看着你长大然后说服自己放你离开的……” 
利威尔钳住他的后脑勺又重重地把唇压了上去，一直吻到艾伦腿脚发软为止。 
利威尔反手把炉灶关了，粗暴地扯着艾伦去他的房间，确实看到床头柜上自己漏掉的手提…… 
他们空着肚子摔到床上，艾伦还想说些什么，被利威尔亲吻掌心的动作打断了。 
 
“今晚一起看片，纪念我们错失的‘兄弟’时间？”他咬着艾伦的耳廓，一手探到艾伦的皮带。 
“你不是从来都没把我当哥哥嘛……”艾伦轻笑，双手攀上了利威尔的脖子。 
 
END 

 
LOF这边也除除草吧_(:з」∠)_ 
练手用小短篇，手感和文风已经离家出走，看到它们请帮我催它们回来QAQ
													
												
黑金|Powered by LOFTER
					
				
