https://kaltertag.lofter.com/post/1d9848e0_12e3068dc
利艾瞎说，无逻辑胡扯。-HAVS



 

我没有一个瞬间觉得长发的艾伦邋遢和黑暗过.可能我是有艾伦滤镜的，我的心❤️就和三笠一样，在满是艾伦雕塑的艾伦宫殿里和艾伦永远生活在一起我这辈子就不再追求任何事。（你算什么东西，你起开你） 

 

 

 

 
我最开始见到他那样子，我第一瞬间就心疼上了。然后开始流泪😭 

 

 
就是“烧掉自己，不可遏制的奔向悬崖吧”那种， 
只要可以balabala，即使自己身处泥泞沼泽，即使粉身碎骨，即使被侮辱被诋毁被砍下头颅用最阴毒的诅咒笼罩着永世无法挣脱也无所谓， 

 
只要.（那些珍贵的人，那些美好被好好留存）那些珍贵的人还能享受那些美好。那些珍贵的人可以带着自己这一份活下去，不，不不，连自己这一份也不必， 
最好忘了自己，最好，存在的印记也被消抹。 

 

 

 
这完全是一个硬生生给自己插满了刺的小狼狗啊... 
太戳我了. 
而且是对什么都不屑了，即使是爱也.... 

 

 

 

 
当然大家的观点是现在的伦是无法爱上某个人的。 

 
我倒是觉得，你伦正是深爱着某个人所以才变成这样的。心里的爱太深刻了，如果暴露出来就会被当作软肋，那一切就完了。所以不说，不看，不想，甚至连表情也消磨。把刀扎在别人身上也扎在自己身上。 

 

 

 
而在“性”上可能是抱着一种“你玩我啊，反正我灵魂都已经堕落了，肉体怎么样又有何妨“的心态，可能还会翘起一边嘴角笑笑。然后是绝对不会主动去索取性满足的！！我是这么想的，因为心里的仇恨实在太深了而且责任太重了.根本无暇去想别的事，而且他又天生的单细胞是不是。是无法主动去压迫某个人的。 

 

 

 

 

 

 

 

 
这时候你利就出现了！（跑题开始。 

 
他担心他，他实在是觉得他好，他是这世上或许是唯一可以和他相提并论的人，他们的志向理想抱负责任担当精神信仰都那么一样一样，如果他没了，自己就会再次失去了重要的人，又失去了漆黑森林中的点点萤火。（主语自行带入） 

 
你利也是一样，一眼就知道这家伙在想什么，在做什么，在搞什么把戏，偏偏他还横眉瞪眼，一脸的漠然，被cue到还要摆出一副“毁灭你与你何干“的高傲还有冷漠。“太假了吧”⬅️老利心中想。（但也仅仅是利一个人这么想。其他人被骗的不要不要的。 
但当然不是这样搞笑的形容。 

 

 

 
是，心抽搐的痛，爆裂的愤怒还有无尽的后悔才对。 
（我开始ooc了，原作粉可以退场了 
（下面开始腐女脑胡扯） 

 

 

 
明明是要和自己并肩战斗的臭小鬼，一个人把所有都扛下来了，是他娘的小瞧我，觉得我不敢陪你一起走到尽头然后灰飞烟灭么，觉得我怕死是不是，轮得到你保护我了？？觉得我不配站在你身旁成为你的左膀右臂？一脚就会被我踹飞的臭小鬼就别逞英雄了，真的以为我会乖乖按照你给我设置的路把你推下悬崖自己一个人过上好日子么。想的美。 

 

 
⬆️跟剧情当然没有任何关系。 

 

 

 

 
然后惯常用粗鄙的语言侮辱他，用狠戾的手段揍他，会把他揍的生不如死（反正他会自己恢复）教训他（因为知道他就是那么的害怕自己，而且就算被折磨也不会反抗） 

 
为了什么呢，当然是让他记住自己，把自己刻入骨血，让他用一辈子记住自己。.看他被绑在地上恶狠狠的看着自己，可能会有一种变态的快感吧，倒也不是sm爱好者什么的，而是，这是唯一可以接触到他而不戳到他的软肋也不暴露自己的内心的一种方式了，这样做还能让外人以为他们是敌人，从而.. 

 
如果你侬我侬浓情蜜意，不说艾伦愿不愿意卸下所有负担，就说二人的理想和情怀，都会被付诸东流。所以不会也不可能在一切结束之前温温热热，所以会以这种方式，一个阴沉着不说也不表达，固执的做自己的事，另一个守护着，防着，一眼不错的盯着。但是只要能尝到一丝丝的爱情，也是甘之如饴。这一丝丝的爱也足够支撑他们活下去。 

 

 

 

 

 
所以4年后相处模式应该是，利很懂艾伦x艾伦以为谁也不懂自己以为自己已经无可救药，可是利一直在他身后默默守护着他！！艾伦总是在回忆原先的日子，在痛苦的时候想起利的身影然后继续前进，利威尔就很生气明明真人就在眼前，非得要想着脑内的那个明明也是自己的身影过活，然后逼迫自己熄灭心中的火焰...搞得两个人都很痛苦.. 

 

 

 

 
然后在恋爱上，与其说艾伦还是右边不如说他更加右边了，要是原来我可能还能跟你扯扯艾左的可能性，因为我有时候也想吃吃小狼狗强行配种（？） 

 
现在了，利左艾右只能是更加坚定了。因为伦是绝对不会主动的，毕竟是燃烧自己才能照亮别人的人设。而且已经惯常了受到诋毁，受到污蔑，总有这种自虐倾向根本没有办法左边，你利又不是一个可以软下来被抱的人。你利还恨铁不成钢，还以一个守护者的身份在艾伦身边。不可能的，利右不可能的。 

 

 
所以现在我cp比起原来多了一个层次 
⬇️⬇️⬇️⬇️ 

 
1、艾伦以利威尔的身影为唯一能填满漫长虚无的寄托 
2、利威尔听到艾伦的理想时眼神中闪过的光亮。 
3、艾伦一直追随着利威尔的身影。 
4、兵长一直铭记艾伦稚嫩又发着光的脸感到救赎、并且提前意识到对方和自己有灵魂的契合。 
5、艾伦与利威尔一样被迫接受了结果所带来的悔恨。一次次成长。 
6、利威尔一次次把艾伦救出来。 
7、艾伦远走他乡独自一个人打算扛起一切。 
8、利威尔理解他的所作所为，远远的看着他，默默的帮他。帮他烧掉自己。或许也做好了陪他烧掉自己的打算。 

 
当然是同人向。 

 
希望有小伙伴可以搭理搭理我这个孤独磕cp的快乐越南小孩...与我讨论讨论8.. 

 
想和大家一起讨论画梗画小漫画啥的。（可爱 

 

 

 

 

 
（胡扯混更刷存在感 

 

 

 

 

 

 

 

 

							
						
