https://bfhl28.lofter.com/post/249649_74daad8
套套梗 （利艾）-黑金


薄荷味？天啊，用这种不会很凉吗？ 
柠檬味？它们当这个是空气清新剂吗？ 
草莓味？这又不是糖果，要草莓味干嘛呀？ 
把手头上的这些盒子的包装都看过一遍，艾伦深深的确定——让是个混蛋；今天黄历里写的一定是不宜出门；让是个混蛋…… 
好像有哪里不对？不，让就是个混蛋没有哪里不对，他就不该来代他这一次的打工，看看这都是些什么工作啊！？自己没错是很擅长推销商品，但那些都是衣服，都是些只有正常的女士先生来购买的衣服。 
而不是现在的，让他被一个青春期的所有生长激素都用在了横向发展的胡子拉渣大叔色眯眯视奸着的避孕套。 
“你是新来的吗？之前没见过你啊。”大叔使劲往艾伦身上靠过去。 
“先生要买一些吗？今天大促销哦，买五盒送一盒。” 
推销模式on。 
“纯天然橡胶制作是这个牌子一直以来对客户的信用，突破性的超薄厚度让你觉得以前那些根本就是带了几层一样索然无味，超细腻的螺旋花纹还能增添不少情趣。啊，对了，先生你穿的是休闲装呢，和我一样。”艾伦像是觉得热般扯了扯领口的，宽大的圆领不经意间露出了细致的锁骨和半片白皙的肩膀，对方不自觉地狂吞口水“您应该是喜欢轻松的吧，那我推荐给你这种柠檬味，清新淡雅的香气即使是在爱意迷离的时候也能让你感受到心情的愉快。请问您需要购买吗？” 
某种让人想要疯狂靠近的亲切气息自艾伦身上散发出来，金色的眸子自下而上望向大叔——这种角度最让人心动而无法抗拒。 
“买……买……诶我……我买！再多我也买，快给我来五盒，不对！十盒！” 
轻松解决。 
至于接过那几个塑料袋时对方想乱摸的手，被他很轻易的就驱逐走了。之后又来了几个，依旧推销模式和驱逐模式交叉切换，连店长都说今天的客流量和销量都好恐怖。 
“这位客人是想要买避孕套吗，非常抱歉其他味道都被买光了，只剩下草莓味。” 
艾伦迎了过去，这位客人穿着高级白领的笔挺西装，身高不太高剃极短的发脸也比较年轻，气质上估计已经三十代了。这下可糟了，草莓味的避孕套可不适合这种人士啊，该怎么推销出去呢？ 
“你……是这个店里的员工？” 
“是的。请问先生怎么称呼，需要买一些吗？” 
“……利威尔。不是很需要。”男人斜睨向艾伦，视线有点阴森恐怖，艾伦都有了想掉头就跑的冲动，只能暗暗对自己说，起码你知道了对方的性生活不是很频繁。 
“这可不行哦利威尔先生，您应该对您的妻子更加的坦露爱意。”闻言男人的眉间皱起了深纹，换了个角度直视起艾伦的眼睛。 
艾伦觉得自己猜对了，对方已经结婚了：“从您一丝不苟的衣着来看，您是一个自控力很强的人。或许您觉得爱是一种不必道出的感觉，或许您只是单纯不想伤害她。但偶尔也可以尝试坦白一点哦，就像你们相遇时那般的冲动急躁一番，只是一个个短暂的午夜不是吗？我推荐您使用这种草莓味，微甜的味道是类似于大无畏的初恋的味道，心跳不已而充满酸甜。尝试展露一下你久违的热情吧，她同样会再次为你神魂颠倒。” 
说完这些艾伦已经有点口干舌燥了，但这毫无疑问是最轻松的一次，男人至始至终都只是盯着他的眼睛，没有半点猥琐的神色。这可比刚才遇到的那些好太多了！ 
拿起一盒草莓味的套套，男人熟门熟路的看起了成分表，艾伦至始至终保持着亲切不似做作的笑容，即使对方时不时撇开的视线让他背上的汗毛都立起来了。 
喂喂，看盒子上的火爆女郎就够了，不要每看一种特性就瞄他一眼啊！ 
“你的口才不错。”男人开口，“但有些东西从一开始就说错了，我还没有结婚。” 
“抱……抱歉，我在这里向您道歉。”他的眼光竟然错了。 
“要道歉就拿出点诚意来。”男人说着手指向那一大堆套套。“我会买五盒，你帮我选个尺寸。” 
尺寸？沸腾的热量一瞬间烧上了脸。 
身高是一米六左右吧，那里的尺寸是不是按比例来的？这样的话不是比自己的还要小？对方可是比自己年龄大概要大上一轮的吧，竟然！等等，难道性生活不频繁的原因是这个！太可怜了！这样不论自己选大了还是选小了都会生气的吧！ 
这种情况……关乎男性的尊严！希望对方会因尊严买下偏大的尺寸…… 
“这个XXL应该适合您的吧，利威尔先生。” 
“……你是在嘲笑我？” 
“呃……”难道大过头了吗？果然应该是XL吗？“十分抱歉，现在就拿XL的……” 
“你给我闭嘴！”好像能看到青筋彪出来了，艾伦在心里留着泪失意体前屈，自己命不久矣。不出所料，下一刻他的手腕被男人一把大力的握住，拖拽的力度让艾伦感觉自己的手腕快被捏断了，余光瞥见利威尔顺手从架子上抽出一盒。 
那……那是……XXXL…… 
被摔到洗手台上时，艾伦空白的脑里就一直回旋着那个XXXL，锁门的声音响起，压上来的男人嘴角勾着十分危险的弧度，一只手扯开衬衫上领口，露出的结实胸膛还有完美的八块腹肌他妈的色气。艾伦感觉左胸口狂跳的节奏完全不正常，对方是个陌生人还是个男人！自己竟然心跳不已！ 
“现在是要我教你怎么使用避孕套，还是你来教我？” 
手被扯向了一个灼热的硬物，倒吸一口气艾伦的脑海里轰的一声完全混乱了。 
利威尔一手擒住艾伦的双手将它们禁锢在上方，另一只手抽出一个避孕套，银灰色的眼睛没有放过艾伦的每一个表情。 
“你是叫艾伦吧。”看了一眼艾伦胸前的工作牌，“我不太喜欢这个牌子，这个牌子面向的是亚洲，尺寸会偏小。说是超薄但厚度却是0.06毫米，给那些早泄的人用还差不多，我更偏好0.03毫米的。不过……”张嘴露出洁净的犬牙，咬住铝膜的一角，利威尔偏头撕开了包装，香甜的草莓味瞬间涌入艾伦的鼻腔，逼红了脸。 
“草莓味就像初恋的味道对吧，用来让你的童贞毕业也不错，会装的小鬼。” 

 
END 

													
												
黑金|Powered by LOFTER
					
				
