https://benzundemingzishifenqipahahahahahahaha.lofter.com/post/1f22b5f5_1c645c009
如何捕捉一只艾伦耶格尔-不规则动词打词


我就是ooc之王！【大声】 
(๑•̀ㅂ•́)و✧！ 
———————————————————————— 
【说明书】 
名称：艾伦.耶格尔 
1.艾伦耶格尔，其外形靓丽，性格开朗，为多数居家腐女的磕cp最佳人选之一。
 
捕捉方法
 
1.幼体艾伦多数生活在西甘歇那区域中，您只需要找到一片丛林，放入几块面包或者芝士汉堡，然后躲在10m开外的草丛中，大约过去3分钟，运气好的话就会有一只艾伦前来寻食，您只需静待他使用完毕，并且向他证明您还有很多芝士汉堡，刚开始艾伦耶格尔会表现出不屑的神情，请不要悲伤，请不要心急，因为每一只艾伦耶格尔都会被芝士汉堡所吸引，成功率100％并且从未失败
 
当然，如果您遇见艾伦与他的两位小伙伴共同前来，那么成功率将会大大降低，因为【三笠.阿克曼】与【阿尔敏.阿诺德】将会死守艾伦，届时您只能做出抉择，是带三只回去，还是放三只回家。您无法将艾伦从他们手中夺走，因为【三笠.阿克曼】是一种十分危险的生物，阿克曼族的血脉让她不费吹灰之力就可将一位大汉打倒在地。



 
2. 
15伦总是生活在调查兵团【区域】的周围，他们天性善良，其毫无攻击力的阳光少年外表常常让人放下戒备之心，但他们的武力值高得吓人，并且不会区服于
 食物，唯一的捕捉方法就是——打败他！
 
当他认识到自己的不足，就会乖乖和您走啦
 
当然，如果您遇见了任何与其同行的其他物种，捕捉方法将会失效
 
以下是常见案例：

 
同行者为【三笠.阿克曼】直接被打残
 
同行者为【阿尔敏.阿诺德】智商碾压
 
同行者为【让.基尔希斯】被卷入两人的斗争之中并受伤
 
同行者为【利威尔.阿克曼】

 
被数人评价为：让我去捉有利威尔同行的艾伦还不如让我去死，利威尔气场强大，他看见您的第一眼就会锁定您的动向并有意识地保护艾伦，虽其身高是硬伤，但据统计一年中，为抓捕艾伦而被利威尔打伤的人占整个抓捕艾伦人数的。
 
如果有可能，乘着艾伦落单之时与其决斗完成，带走他并不被发现，也是一种捕获方法



 
3 
19伦 
可怕而又强大，性感并且美丽，但几乎没有出现过 
抓捕方式不明目前只知一种↓ 
以上，但当您拥有一只【利威尔.阿克曼】 
那以上全为废料，您只需让他出去转一圈，回来就能收获各种艾伦 
如果您的利威尔足够欧气，并足够A足够强大，将有几率收获【omega.艾伦】，让其结合，收获小baby的
 可能性几乎百分百哦！




 
【商品推荐】 
1.能够把艾伦装好的小箱子 250rmb 
让艾伦爬进去，关好拖着走。 
2.芝士汉堡 50rmb 
3.高阶级，超大，好好吃的芝士汉堡 500rmb 
4.青春o练手册：不知为什么艾伦很喜欢看38rmb




 
【紧急处理】 
艾伦生病时请拨打：124348464878 
对于我们的说明说有补充说明请发邮件到@艾伦保护协会www..com 
另：艾伦保护协会是针对一切有关：艾伦.耶格尔的难以处理的事件而产生的组织，有任何问题都可联系




 
【网友】伦你太美：啊啊啊啊啊啊啊啊啊我家幼体伦
 太可爱了我晒衣服还钻过来露鬼脸我鼻血飞蓬！
 
【网友】他们szd：awsl，我家利威尔和艾伦每天都在虐暴我这个单身狗，但是，但是他们好好啊啊啊啊啊啊155555551！
 
【网友】我个非酋：卧槽，我的利威尔拐到传说中的ssr19伦了卧槽 
好美啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊大嘎快看他的曲线阿伟失恋阿伟死了阿伟睡了啊啊啊啊啊【图片.jpg】啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 
回复：我滴妈妈！！啊啊啊啊啊啊天啊这是真的存在的吗！ 
回复：啊啊啊啊啊啊啊啊我差点离开这美丽的世间！！ 
回复：铁笼子也关不住我这只水做的鸟！ 
回复：您太欧了把吸吸吸吸吸吸 
剩余：215条评论 赞数：1123

 
【网友】：我家三小只是小天使吗，抓一个搞来三个，爱了【图片：睡觉的三个团子】 
回复：啊啊啊啊啊啊啊啊啊幼体三连！！ 
回复：awsl！！！ 
回复：这什么神仙颜值？？安安静静的太可爱了bar！！！ 
剩余：71跳评论 赞数：560

 
【网友】【图片：利艾与中间的小宝宝】 
有o伦的我飘过 
回复：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊一家三口！！ 
回复：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊小baby好可爱15555555551！ 
回复：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我尖叫破房顶 
回复：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊发动吧！柠檬精之术！ 
剩余：999+评论 赞数：9999+ 
—————————END——————————————— 
老利的就当利艾日贺文搞出来好了
                            
                        
