https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_963e5d9
弱水三千-AnIS


*转世记忆梗 
*平平淡淡的小故事 
*兵长生日快乐 
*后文女朋友出没请自行避雷
 
记忆深处总会有一种面对陌生擅自的熟稔。
 或许只是一个模糊勾勒的眼神。
 或许只是一个擦肩而过的笑脸。
 不甚清楚的怅然那么轻而易举的击溃了心房，就像忽然涨潮的海岸线，孤寂中爆发出巨大的力量。
 然后你顿足，遥遥望向那个走远的背影，皱眉细细思索几分钟后，摇摇头离开。
 认识他吗？
 你否定这个答案后，开玩笑地想。
 或许是上辈子见过吧。 
01. 
深夜国际航班上座位大多空落落的，整个机厢安静到只能听到细细的呼吸声或者是偶尔翻动书页的沙沙声。橘色的阅读灯在夜航上发出微弱的光，带着沉夜里安定的暖意。
 利威尔合上眼前的笔记本电脑，往后仰首靠上背椅放松了一下僵硬的后脊。他微微阖上眼睛，在大脑里过滤了一遍这次商谈的重点。并不是他拼命，事关公司命运的东西自然要全力以赴。神经紧绷下利威尔本来削刻的侧脸更显尖锐，一笔一划就像被刀背抹过去一般，凌厉横纵。这是他第一次体验这样的生活，朝五晚九，一个月里的行程几乎能横跨整个地球。忙碌得就像一台接通电源无限运转的机器，超负荷的情况都是不允许出现的。
 不过比较之前，确实是平静的不能在平静的生活。
 这样的生活什么时候会厌烦呢，至少这辈子不会。因为忙碌，忙到忘乎所以，他才能不去考虑其他事情，不去为曾经的曾经日夜镌刻，画地为牢。趋利避害是人的本能，或许该感谢时光让他懂得了沉稳，学会了等待。
 他的思绪渐渐放空。
 
02. 
曾经。过去。回忆。
 多么让人惘然的字眼。
 利威尔从不是个作茧自缚的人。众所周知，他坚强，他固执，他强大。只是他的坚强向来难辨真假，他的固执分不清所有是非对错，他的强大并非无往而不胜。 
有时他连拯救一个人都做不到。 
 
03.
 
左肩上兀的一沉。细密的绒毛触碰着下颌微微发痒，随之而来的还有解冻身体的暖香。利威尔知道在夜航上总会有空姐送来毛毯，一时也没有在意，只是轻轻抬了抬眼睛，微微点头以表谢意。
 利威尔这动作倒是把原以为他睡着了的服务人员吓了一跳。那还是一个年纪不太大的男生，棕色的短发细细绒绒，五官俊朗的仿佛皮肤里裹进了阳光。偏偏那双眼睛微微上挑，金碧色的瞳色灼灼如火，给那本来温和的面容里揉合了强烈的桀骜不驯。
 男生看着眼前这张突然僵住的脸，不太好意思地轻声道歉：“抱歉，吵醒您了，不盖毯子会着凉的…” 
一个满含的悼念名字在记忆里缓慢的复苏。就像一颗呼啸而过的子弹穿透了胸膛，弹孔周围迸裂的细纹被血液一下子冲开，浸漫在回忆里如同一场浩大的海啸。 
“…艾伦？”
 “恩？”男孩诧异地抬眸，正好对上那双如同深海毙溺呼吸的眼睛。湿淋淋的就像被暴雨敲击过的海面，变幻莫测的蓝色，轻薄地反着微光。隆冬来临，他的瞳膜也被瞬间结住了冰，那沉淀了千千万万年的光阴，在崩溃点裂变成灾。
 男孩被其中复杂的神情弄懵了头脑，那种深情简直如同三千弱水，偷偷摄取一滴都能让任何一个人不堪重负。
 为什么一个陌生人看到自己会有这种反应？一见钟情也不至于会有这种眼神吧？
 况且…
 我是男的啊！
 可不尴不尬在这里站着也怪别扭的，斟酌半晌后，男孩还是很蠢很蠢地喃喃问道：“我…认识你吗？”
 “不认识。”利威尔迅速地回答。他抓着扶手的手指蜷缩着青筋暴露，血液循环中骨骼都在吱吱作响。可他的表情却是极度压抑的平静，心里的岩浆咕嘟咕嘟的在山体边缘冒着泡，在意外的狂喜中渐渐地偃旗息鼓。
 眼前男孩因为他的回答明显怔忪了一瞬，利威尔缓缓吸了一口气，接着低声回问道：
 “那你认识我吗。” 
04. 
艾伦呆在这个男人的身旁如坐针毡。他并不认识他，更不适应被一个男人用这么赤裸的眼神盯这么久。
 不，不是赤裸。是压力，是沉重，是窒息。自己就像是一个不断被沙子填满的沙漏，只要多和他对视一眼脑袋就憋闷的好像要爆炸。 
“…先生，请问您还有什么事吗？”
 “你是这次航班的服务人员？”
 “是的。” 
“我需要服务。” 
“啊？”
 “你现在没有别的事吧。” 
艾伦心脏一跳，他听出了话语后不同寻常的意味。可他又不敢迎着那种剜骨的眼神认真询问什么，只能上瞟下瞟地偷偷打量着男人。
 三七分，黑发，西装革履，像是个商业人士，气势很足。眼睛狭长，嘴唇很薄，一副生人勿近的寡淡模样，是那种会时常出现在女生嘴里的男神级人物。看起来倒也绅士得很。
 应该…不是那种人吧…
 艾伦犹犹豫豫地想着，回答说：“没有。” 
“那么。”男人敛眸，一字一句极其认真地说，“听我讲个故事吧。” 
05. 
利威尔已经忘了自己死了多少次。
 每一世的记忆都会随着死亡而淡化，很多很多年以前的事情他大都忘了个干净。他当过老师，试着教化育人。他当过背包客，步伐踏遍了全球。他当过考古学家，只为找到些许记忆的痕迹。他当过很多很多角色，有过很多很多值得称道的经历。
 如果写本传记，那他一定可以荣登榜首。
 可惜利威尔都忘了。
 他有更重要的东西需要铭记。
 那辈子的回忆会随着自己长大在梦中零碎地循环播放，满天的鲜血，满地的残肢，丑陋的物种，纷乱的勾斗。所有的一切如同一块块的拼图慢慢缝合，形成了一个完整又真实的离奇世界。
 巨人，墙壁，调查兵团。
 它蛰伏在回忆里粗重地喘气。尸山成堆，哀鸿遍野，血色涂抹混沌的地界。在他年纪小的时候还会被吓到，可越到最后，他越是期待梦境的来临，他开始迫不及待想要知道那个像传奇一样的故事结局到底如何。
 然后便是逐渐的成年。
 梦里的自己，从恐惧，到好奇，再到渴求，最后沉默。
 利威尔早忘了这是他的第几世，除了最重要的记忆外，之前的一切在脑海里都是模糊的映像。他下意识的忽略，腾出来的空隙都给了几个朋友，钢刀碎屑，一个少年。
 第一世，当他从最后的梦境中醒来，只能听见耳边的嗡嗡声和心脏的轰鸣声，如同冬日后候鸟返回扑棱着翅膀的声音，灵魂在苏醒的血液里慢慢回归了原位。黑暗的房间里伸手不见五指，寂静都能穿透他的骨头。他在怆然中微抖着手指拉开窗帘，外边冰冷的月光终于见了亮，他看着窗外偌大的世界，忽然间堕入虚空。
 这是长达数十年的梦境，还是上天都不忍让他忘记的过去？
 或许他应该感谢，上天怜悯中赠送给他的这份局促不安的恩赐。
 他在黑暗里慢慢地想。
 如果自己能想起来，自己能重新活过，那是不是证明他们也可以？那是不是证明自己终于能弥补曾经？那是不是他就在某个地方，某片海域，抱着对自己的痛恨揣然一生？
 而且…就算自己这一辈子会记得，那下一辈子呢？下一辈子会记起一切吗？
 他不知道。
 他不知道上天会的好心情会维持到什么时候，这种无把握的虚无让他第一次感到惶恐。
 
他得去找他。
 他必须找到他。
 或许，他只有一辈子的时间。 
 
06. 
“巨人？”
 “他们有不同的种类，大都在3-15m之间。没有智慧，只会机械地猎捕吞噬人类，一度成为了人类的天敌。。”
 “在这种情况下，人类是怎么生存下去的呢？”
 “他们建起了三堵墙，成功将巨人隔绝在外。”
 “可是…”艾伦迟疑着说，“这么做，人类也不是固步自封，将自己困在里面了吗？”
 “对。”利威尔淡淡地说，“为了保命，这是没办法的事情。”
 “那有什么意义？”艾伦困惑了，“就算能暂时把巨人困在墙外，人类也是在自取灭亡啊。人口越来越多，居住地减少，粮食不足，在环境桎梏下思想越来越陈旧，没人想要打败巨人，这方面的科学技术也无法革新。最终有一天他们还是因为社会矛盾的激化和人口压力而死亡的。”
 “你说的很对。”利威尔冷诮地挑眉，看向艾伦的眼神却是温然的，“非常简单的道理，可惜那群猪到死都没有想通。”
 “难道没有人反对这种变相的禁锢吗？”
 “有，这种人聚集起来，在高压环境里建立了一个军队组织，叫调查兵团。”
 
07. 
第一世的旅途开始后，利威尔以经验之便，开始利用火器捕杀猎物，成为了一个游荡的猎人。
 利威尔很会挑选猎物，精准的枪法让他每次都能用兽皮、兽骨换来不错的收益。那时候的世界远远没有今日这么大，可那也是极长的旅程。等到他两鬓斑白，他才堪堪转回了起点。
 可他什么都没有找到。
 这个世界干净的如同一块琉璃，找不到任何关于梦境里的踪迹。巨人是会蒸发的，曾经的遗迹他难以找寻，更别说他心心念念的那个人。
 利威尔那时候特别怕死，因为他并不知道死亡后的重生能不能让他再次记起前世，如果机会只有这么一次——
 那除了回忆，他什么都没有了。 
或许是越怕死的人越容易死，最终利威尔丧命于一场滑坡。那天他躲雨时听路人说身后的深山里有个很奇怪的少年，深居简出。眼睛是难言的碧绿色，会发光，就像传说里的山妖一样。当时他不顾好心人的阻拦，冒着大雨爬上了那座山，在他即将到达目的地之时，山顶上伫立的黑色岩石突然随着雨水崩裂滑落，转眼就把利威尔整个人都吞噬而尽。
 如果利威尔当时还年轻，他便有足够的能力逃脱这场天灾。
 只是可惜，那时他已经65岁。
 
08. 
“兵长的班全军覆没？”艾伦惊异地瞪大眼睛，“为什么？女巨人有这么强？”
 艾伦没想到这个男人所说的故事是这样的离奇夸张。但很奇怪的，随着利威尔的讲述，他总感觉有一小部分属于他的细胞在体内渐渐增长，那从小蜷缩在内心的空寂，竟被男人的话语慢慢填满。
 他迫不及待想知道接下来的故事了。
 “不算强，只是有了智慧。”利威尔一点点把那深藏的回忆抽丝剥茧，没有痛苦，心里的感觉除了黯然更多的是慨叹。
 “他们没有遇到这种刺手的敌人，士气上一开始就收到了挫伤。当你时常猎杀的猎物突然有了反击你的能力，谁都会慌张失措，这不能怪他们。”
 “我不明白…为什么那个可以变成巨人的男孩没有即刻变成巨人？就算一个前辈死了，还有其他三个人啊。这样至少可以拖到人类最强发觉异样然后联手干掉她。”
 “他在执行命令。这项命令，不止关乎他的生命，更寄托着别人对他的感情。所以他选择了相信。不是相信自己，而是依靠他人。”
 “他的选择害死了前辈。”艾伦硬梆梆地反驳，“愚蠢。”
 利威尔看着艾伦，那张脸上的倔强感那么熟悉，几欲让他抬手触碰。
 “愚蠢。”利威尔掩饰情绪般很淡很淡地重复了这两个字，“他确实后悔过，但这不是愚蠢。他虽然痛苦，但他明白了更重要的东西，那就是他的责任。如果他不能坚持走下去，这些前辈的今天，就是所有人类的明天。”
 “可是…我说的没错啊，就算一个前辈死了，其它三个还是可以获救的啊。”艾伦情绪也有点激动起来，“这就是他的错！”
 “这是他第一次壁外调查，就算一个老手也不可能有那么快的应变能力。在不知道结果的生死关头，每个选择都不可能尽善尽美。站在上帝视角，你不能强人所难。”
 艾伦噎了一下，闷闷地不说话了。
 
09. 
第二世，等利威尔再次忆起一切，较之以前已经过去了大半个世纪。
 这次利威尔发现了，他不是死后便会立刻转生，而每世记忆也是叠加的。只不过第一世的异常鲜明，第二世的却只记得一些零散的片段。
 利威尔又开始了流浪。
 不同的是，这次的流浪又非流浪，行程安排有条不紊，就连如何赚钱生存都有了详细的规划。另一方面，平稳心性，是他首当其冲要解决的问题。
 利威尔相当聪明，他知道上一世自己败在了什么地方。
 毛头小子般荒唐的莽撞。
 
10. 
“104期居然有3个隐藏的巨人，这太不可思议了…”艾伦喃喃地说，“那个男孩当时一定很痛苦吧…战友变成敌人，身上还背负着那么大压力。”
 利威尔眼神一动。
 “如果是你，你会选择什么？承担，还是逃避？”
 “我啊…”艾伦双手撑着下巴，眼神放空着，有些捉摸不透的笑了笑，“如果是我，我宁愿变成巨人跑出去，一个人自由自在的，多好啊。您先别嘲笑我，您也说了，那男孩有很不可思议的能力，智能巨人提防他想得到他，人类害怕他又不得不利用他，每个人都是动力不纯，每个人都暗藏鬼胎。除了他的那几个朋友，没有人是真心真意关心他。”
 艾伦目光淡淡，语气风淡云轻。
 利威尔眸色清夌地看着他，平静的看不出任何情绪波动。
 “那就是逃避。”
 “您可以说我是缩头乌龟，可是他没有任何理由背负人类希望的名称——在众人被巨人扭曲的仇恨中任劳任怨。保护好他的家人以他的能力绝对可以做到。所以出去吧，带着家人一起去。就算壁外的生活艰苦了些，但总比天天被人利用来利用去的好。”艾伦微微笑着，说，“我这个人最喜欢的就是自由，这话可能有些偏激。但是，男孩的母亲已经被巨人吃了，就剩两个家人相依为命。他痛恨巨人，原因大可归结为家人的逝去留给他极大的阴影。如果在战场上，那他可顾不得保护这两人的性命，如果这两个人也死了怎么办？自私点来说，他坚持着让全人类自由，就是牺牲了他一个人的自由，去赌，去博，而且下场还是概率极大的满盘皆输。” 
利威尔抬眼，目光空荡成冰，深如泥潭。
 “很特别的想法。”他说。
 “倒不是特别，我只是不喜欢当英雄。”艾伦还是笑，虎牙尖尖的带着锐气，“如果命中注定要当一个举足轻重的角色，避无可避也没办法。但作为一个普通人，自己活着就好了，哪还会考虑那么多。” 
果然。
 利威尔定定地看着眼前的少年。
 这个是他，却也不是他。 
你不记得，所以你不懂。艾伦，你的家人，不仅仅只有两个。
 
11. 
时间开始变得很长很慢。
 死亡成了句点化为开端。
 利威尔在诺大的世界里晃荡，步伐不紧不慢。希望次次落空，但他从不放弃。
 他从容不迫的生活着，慢慢地积累了很多故事。他的故事，别人的故事。
 柴米油盐酱醋茶，平凡的故事在时间的酝酿里越来越深。
 保持安然的，一步一步前进。
 风霜落满了他的肩膀，抖落不掉的光阴在他的发间发酵。
 他从不失望。
 他坚信这些故事，迟早会讲给一个人听。
 时间还很多，他有足够耐力和机遇拔河。 
之后又过了很长很长时间，利威尔终于迎来了第一个奇迹。
 再次回归军队的那一世，他遇到了韩吉。
 疯疯癫癫的女人一如当初，在战乱纷飞的前线笑意盎然。她的左手受了伤绑着绷带，右手拿着一把AK47正填装弹药。那张英气的脸被尘土打得漆黑，就是眼睛亮的逼人，才让利威尔不自觉多看了一眼。
 战场上的生死与共是很容易培养感情的，加上韩吉天生自来熟的性格，刚刚好弥补了利威尔惯有的冷淡。几次战争下来，两人的关系变得十分不错。
 至于两人的感情为什么还要培养，很简单，因为韩吉不记得任何事情。
 等到战争结束，由于两人的战绩显赫，被军中重要人员看中。可偏偏他俩同时激流勇退，默契的选择离开军队独闯天地。
 “战神都不呆在军队里为国家做做贡献，我这凡夫俗子呆着干吗。”韩吉面对诘问时随意的很，“我的生活可不能浪费在无聊的军事斗争中，太容易短命了。”
 利威尔的回答更是干脆，利落的两个字，“腻了。” 
事后每每当韩吉提起这件事，总是会笑得前仰后合，“利威尔，你实在太有才了。你都没看到当时那些军中大佬的脸有多黑。”
 “实话实说而已。”利威尔喝了口酒，惨白的夜里他眼睛深如黑洞，“我该想到的，连我们都疲于应付的生活，他怎么会选择。”
 “他？”闻到八卦的气息韩吉眼睛一亮，“以前一直听说你在找一个人，谁啊？你的小情人吗？”
 利威尔一个冷眼横过去，眉间的阴鸷锋利的让人心惊。韩吉心中讶然，很识趣的立刻不说话了。 
空气中有漏风的空隙，什么东西一下子钻了出来。 
寂静中两人沉默地喝酒，一杯接着一杯，眼神却越喝越清明。韩吉看得到利威尔眼里一直存在的混沌雾气，缭绕在瞳孔深处埋葬了一个惊心动魄的秘密。
 她看不懂这个男人。
 就算战场上的他们曾并肩作战，性命与共，熟悉的不能在熟悉。可她总觉得这个男人身上背负着一个只有他自己知晓的重担，没人能走的进他的心。她今天只是略略涉及了一点，他便如同侵犯领地的狮王流露出了罕见的失态和狂躁。
 真没看出来。这种寡薄如水的人，居然会有这么深沉的感情。
 韩吉轻笑。
 那个被记着的孩子，挺幸运的。 
汹涌的酒气迅速淹没了两人的身影，他们在辛辣的回味中挥手道别。 
利威尔最终也对曾经的回忆只字未提。
 他同样看得到韩吉眼里雀跃的自由和跳脱的人生，和以前被逼上绝境时冷静到崩溃的笑面伪装完全不同。
 她忘了也好，至少这辈子，她能痛快淋漓的为自己而活。那些困扰，并没有记起来的必要。 
而他记得，这并不是负累。说到底，他求之不得。 
 
12. 
“人类还是胜利了啊，那之后呢？”
 航班即将到站，机翼滑过冰冷的空气，滑轮在航道上碾压，发出沉闷的呼啸。
 “没有然后了。”
 “什么？”艾伦一愣，“所有人都活着的结局？”
 “行尸走肉而已。”
 利威尔拿起随身的公文包，眼神淡漠地说。他的脸色里不见情绪，隐没了一切的光怪陆离。
 飞机平稳地降落，此刻舱门已经打开。
 眼见他要走，艾伦也没有什么借口挽留。他直觉告诉他利威尔的故事根本没有讲完。心里有只小爪子，挠着血淋淋的脏器又麻又痒。 
“他一定死了，对不对？”
 少年的声音响在机箱内，寥落如同被抛弃的星辰。
 利威尔脚步没有停顿，就像没听到般直直向前走去。
 “身为最被忌讳的人类，就算打败了巨人他也是异端。您的故事并不完整，而且充满了谎言。”
 这句话被远远丢在身后。利威尔步伐极快的走下飞机，走出安检口，最后来到了售票处。 
“请给我一张T13返程的机票。”
 
13. 
遇到韩吉后，利威尔陆陆续续遇到了更多的朋友，甚至还有曾经调查兵团里和自己关系不错的士兵。他们大都有了家庭，有了爱人，整日为了生计奔波，平凡而实际的活着。
 利威尔看在眼里，也衷心的为他们感到高兴。
 时光稳健，岁月安好。 
在故事进行了一大半的时候，那世身为考古学家的利威尔得到了一个消息。远在大西洋的一座小岛上，发现了大批的古物遗迹。陈旧肃穆得就像是从历史断层中挖掘出来的神迹一样，与现世记录没有任何关联。
 利威尔接到通知后当即动身前往。他一路上平静的很，也没有想太多。这种事情急不得，这次不是，那就一次次试下去，总会有发现线索的那一天。
 来到岛上的那一天，天气燥热地要命。土黄色的荒岛了无人气，一眼望过去都是挖掘人员的帐篷和昨夜篝火的残留灰堆。空气粘湿绵密，密不透风的云壳砌成了墙，把热量拢到了这片天空之下。
 很大一部分的遗迹已经被挖掘出来放在平稳的空地上，许多到了的考古家拿着专属的工具，认真清理着古物上沉淀的污垢痕迹。 
那是墙。
 那是当年利威尔恨不得以一己之力毁掉的东西。
 利威尔不知该用什么表情面对突如其来的线索，脑子空白了一会儿后，便迅速冲到前面投入工作中。他抚摸着粗糙古旧的墙壁，居然有一种回到故土的亲切感。 
“相当先进的文明…为什么史书上没有任何记载？”
 “上面的文字整理出来，和德文极其相似啊。”
 “继续找！”
 每个人都激动的满脸通红，为他们可能发现了一个新世界而兴奋不已。 
晚上停工停得很晚。等所有人都睡着后，利威尔拿上各类工具趁着月光重新回到了挖掘地点。月色阑珊，轻薄如水。幽幽夜色里，利威尔平静的眸中暗光涌动，如同下了雪的海面，卷入了大片苍茫。他按照曾经的方向，跨过了大片的遗迹来到了更远的海边。渐渐的，他的步伐越来越慢，一步一步，如同针点，都是经过精心丈量的。 
忽地，在一个低矮的土堆上，他止住了脚步。
 一簇花就那么突兀的出现在了眼前。紫白色花瓣微微蜷缩，柔弱的影子在月光照射下拉了很长很长，长的固执，长的坚决。
 就在这里。
 他慢慢的吸了一口气。
 一定在这里。
 花瓣安静得如同时光隙缝里绵长生长的沙粒，不痛不痒地洒落在这个空间，缓缓凝固。
 沙沙的海浪声在不远处响起，水汽大幅度掠夺了稀薄的氧气。
 利威尔自觉有点难以呼吸，他沉默着伫立几秒，把挖掘工具拿了出来。
 时间一点点过去，不远处的海面开始有了光。利威尔身边的土堆也越来越高。他小心翼翼的校准角度，神情慎重但又恍惚。
 铁器在泥土中碰到了什么东西，闷闷的脆响，在寂静的日出里如同平地惊雷。
 利威尔当即扔掉工具，跪地徒手挖开了脏湿的泥土。只是轻轻几下，手指便触到了那个冰冷的物体。
 那是几根人类的肋骨。 
利威尔的动作瞬间快起来，清峻的神色里刹那隐含疯狂。他把泥土全都拢到一边，将眼前的残骸放到身侧。一根一根骨头被挖了出来，惨白的粘着泥土，在渐亮的天光里浮动着冷冷的光华。 
桔梗的花瓣被泥土沾染，暗淡了几分色彩。 
手心突然被锐器滑过，利威尔的手顿时鲜血淋漓。抽出手，他看着伤口怔了怔，本来就苍冷的脸色更白了一分。
 似乎被灌进了一大口海水，喉咙里苦涩一片，难过的发痒。
 利威尔眸色黯淡，他重新挑选了一个角度，没有换手就把那伤人的锐器拽了出来。
 是一柄剑。
 生锈的剑柄下挂着一节破碎的脊椎，那是利威尔所寻找的最后一块人骨。
 他小心翼翼把这截骨头取下来，走到海边准备把所有骸骨清洗的干净。伸手一试，海水的温度温吞柔和，就像一杯37℃的温水。利威尔将骨头浸泡在里边，再把随身携带的清理工具拿出来，开始认真清理每一块脏污。此刻的天已经大亮，只是阴云聚集，显不出任何海边清晨的清亮来。
 利威尔又找来了很多很多木柴，把洗干净的骸骨严密包裹起来，之后撒上燃油，一把火扔了进去。他这一系列的动作十分迅速，速度快的似乎是不想给自己反悔的机会。 
火光冲天而起。
 滚滚浓烟沉重悲哀地四下逸出，袅袅天幕下悲壮如同一首无声的挽歌。云终于散开了，日光稀薄地盖住了利威尔的双眼，就像一层伪装的膜，永远也照不到瞳孔的深处。 
身后的地面突然一阵疯狂的颤抖，仿佛远古的野兽在安眠中被打扰了宁静。野兽开始愤怒，开始发狂，开始摧毁。 
桔梗零落了满地。 
利威尔淡漠地望着眼前燃烧的火焰，凛凛火光把他的脸照的如同万年冰雕。烧烂的灰烬在他的眼前肆意狂舞，仿佛雪粒银沙，粘合住毛孔一点点渗入了皮肤。 
天崩地裂的安详。 
次日的报纸首页上黑字狰狞，铺天盖地的报道随之而来——
 大西洋神秘荒岛突发异样灾害，全体人员无人生还。 
 
14. 
“…诶？”正在收拾毛毯的艾伦错愕地看着这位唯一上了飞机的乘客，“您有什么东西忘带了吗？”
 “恩。”利威尔点点头，“我是这趟航班的乘客。”
 “哈？”艾伦一愣，是什么促使这个男人飞过来又飞回去，钱多了烧的慌吗？该不会想劫机吧？
 “我承认我的故事里隐藏了很多东西。”利威尔继续说，“其实，事情没有那么简单。”
 艾伦云里雾里地看着他，想了想他这句话，忽地笑了，“您是买了机票专程来给我讲故事的吗？”
 
15. 
时间渐渐泯灭了含义，成为了单纯的数字。
 利威尔在辽阔的苍穹下重复行走，眼见繁华湮灭，踏过弱水三千。深海变为平原，荒林夷为沙漠。 
人老了，心累了，运气也变得很差。至那以后，他便再也没遇到过曾经的朋友。
 也曾偶然在街上遇到了一个高高瘦瘦的男孩子，带着一个棒球帽，露出一小部分绒绒的棕发。帽檐下的笑容粲然热烈，生机勃勃像一颗循阳伸展的向日葵。
 当时利威尔离他有一个红灯的距离，可就是那么一秒，眼睛就不会动了，满脑子里只有一个名字呼之欲出。
 艾伦？
 男孩边打电话边走入车海，身影在拥挤的人群中越来越小。
 利威尔当即不顾红灯一路冲了过去。万幸狗血的韩剧情节并没有出现，转过一个街角，利威尔便很清楚的看到男孩进入了森林公园。
 更确切的说，是和另一个人走了进去。
 他怀里还有一个娇娇小小的女生，皮肤嫩如新荔，五官不算漂亮，主要胜在干干净净，素面朝天，看起来和男孩很是般配。
 利威尔说不清那一刻涌上心头的是什么滋味，不是因为那个突兀出现的女孩，而是因为他看清了那个男孩的脸。
 不是艾伦。
 那双眼睛细长如狐，是很纯正的天蓝色。就算其它都像到了极点，利威尔也不可能认错。 
那对情侣手牵手走着，两只年轻的手臂被稀薄的日光拉的很长。他们的笑容朝气蓬勃，他们的世界毫无畏惧。
 利威尔抚了抚手旁干枯延伸的树干，眼神清冷的，拉住了那粗糙干瘪的枝端。
 单薄的日光缓慢地在空气中散开，把利威尔与树干的倒影在地面上拉了很长很长。如果有人在此时碰巧路过，便会诧异地发现，眼前的倒影像极了牢牢牵手的情侣，甚至连手指握得死紧，如同缠绕过近千个世纪的骨骼，难分难断。
 
16. 
这次的故事没有了战争的阴暗寒冷，没有了高层社会里的千丝万缕。有的只是两个人，和一段不能启齿的感情。 
“兵长是什么时候注意到他对男孩有不同寻常的感情呢？”艾伦显然对这种明亮的故事很有好感，一向大大咧咧的他倒也不排斥同性，反而显得兴致勃勃。
 “他不知道。”利威尔注视着艾伦，寡薄的唇角里一点小小的笑容，“或许是男孩身上有太多与当时的现世人相悖的品质，放在一片污秽中太过醒目吧。”
 “那男孩呢？”
 “他们一样，没有亲口点破过。”
 可那有怎样呢，他们心里都知道，对方的一举一动，彼此心照不宣。
 不过是所有人都反对而已。
 小的为了利益，大的交涉人类的胜利，凌乱的杂成一团，微微擅动都会出现不可估计的后果。
 “那他们拥抱过吗？”艾伦的眼睛贼贼发亮，就像揉进了碎碎的星屑。
 利威尔回想以前，微微颔首。每次把那小鬼从后颈里拖出来都是他的工作，不抱着他下去难不成要用嘴叼着？
 “牵手呢？”
 利威尔继续点头。
 “接吻呢？”
 男人微微的笑意忽然滞住，空白从唇角处挣扎着浮出噪点。世界瞬间失真。
 “…怎么了吗。”艾伦察言观色，知道自己问了不该问的问题，忙着急匆匆地转移话题，“那他们最后一定很幸福吧？”
 艾伦刚一出口就后悔了，明明他刚刚还推测男孩已经死亡，这样的悲剧，如何幸福？他本想立刻道歉，目光触及利威尔时却一下子泯灭了全部声音。 
那双黑瞳里飘荡着尖锐的冰渣，寒光茫茫似是降临了大片冰川。 
一定很幸福吧？
 
17. 
人类胜利后第一件推给新政权的大事，便是关于艾伦耶格尔的处置。女王希斯特莉亚凭借调查兵团的强大后盾与各个贵族据理力争，经过了整整一个月才下发了最终审判结果。
 ——终生软禁。
 可人民们却不同意。他们聚集示威，大张旗鼓鼓吹旧政权的正义性。时常有居民聚众闹事后大打出手。更有甚者居然敢潜入王殿刺杀女王，被抓后自杀而亡。
 一时间人心惶惶，流言浮动不安。 
“艾伦，他们一定会保证你的安全。”希斯特莉亚这么说，“只要熬过这段时间，我们一定会救你出来。”
 监牢的另一边艾伦靠墙而坐，手上的镣铐冰冷割裂了肌肤。他低着头，看着被束缚的自己，只能无奈的笑。
 “这种后果已经很不错了，谢谢你们。”艾伦抬头，一脸希冀看着希斯特莉亚轻声说，“兵团的人在哪？能不能让我见见他们？”
 “这…”
 “利威尔兵长呢？”艾伦睁着眼睛，里边的恳切让人心疼，“就他一个也可以。”
 “…好，我会想办法让他来的，你在等等。”希斯特莉亚一咬牙答应下来。就在战争结束后，调查兵团由于过于支持从轻发落艾伦的关系，被严禁下令靠近监牢，这是艾伦并不知道的。
 “谢谢你。”艾伦勾起唇角，笑容一如从前，不沾尘垢。 
 
可事情根本没有想象中那么简单。
 在希斯特莉亚根本不知情的情况下，第二天艾伦的监牢里就出现了身着白褂的研究人员。他们看着床上任人宰割的艾伦两眼放光，要知道这是最后一个存活在世界上，让任何医生趋之若鹜的异类。从单纯的触碰实验，到抽血检查，最后变成了割肉观察神经恢复。短短五天，他们就用尽了一切能目前为止能发掘艾伦身上能力的办法，可依旧徒劳无获。 
希斯特莉亚被各股势力缠着脱不了身，等她发现之时，已经是第六天清晨。暴怒之际将那些医生全部押进了监牢，下令用酷刑也要挖出他们的背后主使者。
 病床上的男生已被折磨的两颊下陷，黑眼圈浓得糊住了眼睛。他听到门响的时候明显瑟缩到了墙角，在看到是希斯特莉亚后才蓦然松垮了身体。
 希斯特莉亚慢慢地想露出微笑，眼睛却不争气的红起来。狂暴的怒气早已化为难以稀释的悲伤，飘散在空气里，化为一声短短的哽咽。
 “艾伦，这次是意外。”
 “再忍忍，我们一定会救你出来。”
 床上的男孩微微点头，一个本来轻松的动作逼出了大量的汗水，接二连三从他的两鬓滑落，留下一道道残冷的水渍。
 一点声音也没有的画面。 
“阿诺尔公爵，您为什么违背誓言？我们不是说好只是软禁艾伦吗？”
 “是的，我的女王陛下，可那时您也没说过不可以利用已有资源去挖掘更大的财富。我衷心的为您效劳。况且这件事情，是议事院一致通过的，可能您还没有接到消息。我们都是为了自己的国家更强大，不是吗？”
 “你这是要反抗命令吗！？”
 “不，亲爱的陛下，别忘了掌权机关除了您之外还有另外的部门，我是有他们的许可的。您若是质疑请找他们协商。” 
“不能放任他们这样下去。”埃尔文淡淡吐字，“既然试剂能被人做出一次，那就能做出第二次。再次使用不当会导致非常惨烈的后果。如果不尽快阻止，战火永远都不可能浇熄。巨人也可能再次出现。”
 “调查兵团的权利正在被一点点削弱，希斯特莉亚的位置摇摇欲坠。刚平定的国家现在奄奄一息，我们必须稳定政权，尽可能拉拢上层势力。”韩吉冷静的分析，“宪兵团的势力根深蒂固，连驻扎兵团也一直处在处死艾伦的立场上。我们需要用一定的代价，换取这两个强大的盟友。不然崩溃的不仅是我们和希斯特莉亚的女王职权，还可能再次引燃战火。现在的国家，禁不起第二次风浪。”
 “代价？”利威尔凌厉的目光刺入每个人的心间，“你们还要付出什么代价？”
 “为人类而战，利威尔，你不能忘了军人的遵旨。调查兵团没那么大魄力，可以再次贸然出手保住艾伦。我们可能在某些人刻意制造的保全巨人之名流言鼓吹下，瞬间崩盘。”
 “我们必须保证希斯特莉亚的女王权位，才能让调查兵团立于不败之地。要知道现在的人们都被仇恨弄昏了头脑，在保护艾伦生命的同时我们已经失去了最重要的民心！战争不可怕，可它引起的一系列后果只有我们才看的见！如果重心倒向与我们相反的另一边，后果的严重性是不可估量的。”
 她的声音轻下来。
 “所以…利威尔，这次我们不能出手。” 
18. 
“那…他们就把男孩一人抛弃了？”
 “没有，他们在想各种办法暗中阻止各种对巨人之力趋之若鹜的势力。没人肯放弃那种神秘的力量，就算结果可能会导致人类灭亡。可人民不肯，颠沛流离的生活早让他们怕了，处死男孩的呼声越来越高。”
 “兵长没去看看他吗？”艾伦不知该以什么表情面对这个看似理所当然的故事，只能轻声发问。
 利威尔眼神一霎那冰川降临，凌厉的眉毛皱成浓黑的阴影，像生长在地隙里永远都抹不掉的晦暗。
 “去过。”利威尔眸光幽深地盯着机舱窗在一略而过的天幕。“在一个月之后，女王终于找到机会进去探望，他便乔装打扮成护卫跟了进去。”
 艾伦的心脏忽然被捏紧，莫名感到极其的紧张。
 “然后呢？男孩怎么样？”
 利威尔闭了闭眼，似乎有些阻挡不了覆水难收般冲来的回忆。后背密密麻麻冒出大量冷汗，心跳震耳欲聋。
 艾伦听到一个低哑的回答。
 “不成人样。”
 他的声音满含疲惫。
 “周围还有其它势力的眼线，调查兵团被下了严令不能靠近这里。他不敢上前。但在半途中，突然出了意外。”
 “男孩认出了他？”艾伦几乎立即断定，语气急切的追问，“之后呢？男孩说了什么？” 
利威尔轻轻吸气。
 “他想死。” 
19. 
那夜回来，利威尔便重新返回了地下街。肮脏的街道一如从前，只是落了一层薄薄的灰烬。这里居住的人大多都已经搬走了，整个城内一片阴冷的凄静。
 有翻涌着的尘土气息，轻轻捂住了呼吸道。
 他开始在城内游荡，没人知道他想干什么。韩吉也曾来过几趟，最终都沉着脸回去了。 
那天去宫殿，利威尔便牢牢记住了艾伦监牢所处的方向。地下街里用来通气的下水道连通着宫殿内的某一处，这是他小时候发现的一个秘密。
 他想，在保护调查兵团利益的同时，他应该为艾伦做些事了。 
20. 
“很典型的爱情故事。”艾伦眉目轻松起来，“救了男孩后浪迹天涯…”
 “没有那么简单。”打断那无聊的畅想，利威尔脸上仅存的温和全都不见了，“救了男孩后逃走，就算他回来一个人顶罪，也完全给了意欲推翻此时政权的政治家们一个把柄，他们大可以借此把污水泼在调查兵团和女王等反对杀死男孩的头上，为自己争取利益。最后一个巨人居然逃走了，可想而知会引起多大的恐慌。”
 艾伦一窒。
 眼前的男人面沉如水，波涛汹涌的海面上凛凛闪烁着森冷的白光。
 “他没有拉全世界一起下水的魄力。”
 语气平淡，呵气成冰。
 
20. 
闯进监牢时，利威尔第一眼看见的就是跪倒在地，铁链缠身的艾伦。他的上半身暴露在空气中，右胸腔一大块刚被切割的嫩肉处冒出大量的蒸汽，肌肉的纹理都能看的一清二楚。
 就像一只被重复使用的人体标本。
 垂散在那里任人摆弄。 
心慢慢被干冷的汁水浸透，利威尔握紧手中的剑，刚想走近，便被一个推门而入的尖利声音打断。
 “接下来的实验转为心脏切移，想办法别伤害太多外部皮肤，先把心脏外壁削成薄片来尝试。我们要找出他能复原的最大限度。”
 没有人应承。
 领头的医生蹙眉迎着众人震惊的目光，那视线如同笔直的剑插入他身后的某个焦点。
 他回头。
 一个身影从屋子的阴影里暴击而起，手中的刀面凛然似雪，刺裂苍穹。
 但不是冲他们而来。 
那一剑用尽了利威尔毕生的力量，从后颈处斜插而入，直接切断脊骨搅碎心脏。然而这还没有结束，没入躯体的剑尖从艾伦的胸膛处刺出，稳稳插入到囚牢潮湿的泥土中，剑柄卡在他的后颈，将他的身躯死死钉到原地，维持着跪倒的姿势，到死都被桎梏。
 一刀毙命。
 利威尔有多狠，他连让艾伦看他最后一眼的机会都没给他。
 那个曾畅谈世界辽阔的少年没有了呼吸，因为疼痛而惊醒的眼睛瞭望小小的地牢。他困其一生，都没有脱逃。
 何谈自由。
 这让他如何自由。 
“调查兵团奉女王之命处死最后一只巨人。”利威尔冷声开口，面无表情的脸庞阴蛰如同修罗。
 “开放这个地方，任何人都可进出。”
 “告诉全体人民，最后一只巨人已被调查兵团亲手了结。” 
“不允许任何人移动尸体，懂吗。” 
 
他的身影伫立在那里，像是骨架被抽走，一个人只剩下一滩肉。

 
21. 
“既可为调查兵团拉拢更多盟友，又能让女王得到百姓拥护，不得不说，这个办法确实一举两得。”艾伦怅然地叹气，“况且男孩也撑不下去了吧…这种结局，对他来说未尝不是好事。”
 利威尔挑起视线，意外地看着他，“你不觉得这对他来说太过不公么？”
 “只要他不傻，在关押的时候肯定有思考过这些问题。死亡比生不如死好了太多，他在心里，应该是感激着兵长的吧。” 
利威尔几乎要笑了。
 “你觉得他会感激他？” 
“为什么不会。”艾伦眸光清静地与他对视，“从故事开始到结束，兵长不知救过他多少次。这份恩情就算不夹杂其它情感也是令人感激的。何况那个男孩和我一样向往自由，与其终日关在牢笼之内如同困兽，倒不如放开躯壳的束缚追求下一个人生。” 
利威尔看向艾伦的目光变得遥远起来。如同跨过了无数个光年，轻轻落在了这具身躯的灵魂深处。
 他的声音轻得像一团化在时光里的雾。
 “你觉得你现在，自由吗？”
 无厘头的问题，却因为男人认真的眼神变得沉重起来。男孩想了想，下颌一厘米一厘米的下移，缓缓点头的姿势认真谨慎，庄重无比。
 “当然。”
 
22. 
在利威尔下机时候，两人互换了名片。 
天幕在透明的玻璃上溢出晨光，清亮温和地苏醒了世界。
 心中的枷锁被解开，利威尔也不急于一时。他先打电话通知司机把车开到机场，然后买了两杯咖啡。再次走进机场后，就看见了刚刚换上日常服走出来的艾伦。和一个亲昵地挽着他胳膊的女生。 
黑发黑眸，皮肤白净，干净得像被人细心研磨出来的墨。她手里拿着热腾腾的早点，都仔细地去了纸质包裹，送到男孩嘴边。 
他看向她的眼神是温柔的，热烈的，就像阳光下盛放的向日葵。 
 
这次他没看错。 
那确实是艾伦。 
而那个女孩，也不是记忆里最后殒命沙场的三笠。 
 
候机室里十分空旷，艾伦一出来就看见了利威尔，笑着冲他挥了挥手。
 利威尔淡淡笑了笑，朝那个相拥的身影微微颔首。扔掉咖啡，接着转身远行，再也没有回头。
 他走出机场，走到路口，将那张名片从西装口袋里掏出来，慢慢摩挲了一下，然后手指用力，纸片顷刻间撕裂。
 一条一条，一片一片，碎在掌心，流逝韶年。
 他的手指不自觉抽搐了一下，随即紧紧并拢在手心。 
 
他不会放过这次机会，也不想以一个强迫的姿态打扰他的生活。 
他已经等了这么多年，这些时间轻如鸿毛，他不在乎。 
他会等。 
等那通电话的响起。 
END.

									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
