https://reasonisuseless518.lofter.com/post/4283fc_12e1ae9e0
彼如蜜糖-Sen


我愿意死在这个夏天
						
					
艾伦生贺提前放了月末要苟更新 
 收在《不二森林》里了完售三个月应该能放了吧…。另一篇独家就不放了 
 急诊科医生计算机系学生 
 传统意义上的糖 
 有让笠注意避雷 
 

 

 
 
利威尔此刻稍微感到有些无聊，深夜，急诊室，他一个人值班。 
外面有几个护士在忙着登记急诊患者信息，暂时没人进来让他看。他不想动手机，韩吉今天晚上出去喝大酒了，朋友圈被他一个人刷屏，看着烦。埃尔文出国参加医学研讨会，发消息跟他炫耀。说什么主办方安排的五星级酒店，三餐也都在高级餐厅，让你来你不来，错过多少好东西。 
利威尔呛回去几句，关了手机还是发呆。急诊太累，病人形形色色，他觉得很像百鬼夜行人间版——这是每次值急诊必有的体会，不新鲜，令人厌烦。 
发烧的、头疼的、上吐下泻的、喝酒喝中毒的，在他面前坐下，点头或摇头，又站起来，自己或者被搀扶着去往不同的化验室。他累得有些麻木，思维和专业知识留给病人们，其余时候基本不动脑子，做事全凭惯性。 
他不记得自己吃没吃过晚饭，并没有严重的饥饿感，但他不可能再这么枯坐下去了。 
就在他刚想站起来走出诊室的时候，外面有什么东西劈啪倒地，于是利威尔勾上口罩晃着脖子出去看。 
外面大厅正中间一台担架上新躺了个人，男孩，他隔了很远看不清楚。倒是旁边守着那三人架势有点儿喧宾夺主，两女一男，年轻，身形好看，一看就是学生。 
那三人围着担架七嘴八舌地说话，让担架上那男孩儿别乱动，把装药的推车都碰倒了。 
利威尔眯着眼睛看了半天。怎么回事儿。他问值班护士。 
担架上那孩子膝盖骨折了，听说是打篮球的时候落地不稳一下扭了。护士的声音隔着口罩，哎现在小年轻也不知道怎么保护自己…… 
利威尔抬眼又看向那边，这次他和其中一个人眼睛对上了。 
那男孩长发，眼睛颜色像冬季北冰洋，很高。他看着利威尔，似乎想拼命表达一下善意，就朝着利威尔犹犹豫豫地笑。眼睛弯着，五官好看地展开，牙整齐且白。 
利威尔一下觉得，他没去喝大酒没去住五星级酒店留在医院值急诊，好像也没那么差。 
骨科有人吗现在？利威尔用胳膊肘碰碰旁边的护士。 
好像在隔壁吃晚饭……要不先送你那屋吧阿克曼主任，马上回来了，我去叫一下。 
行，告诉他们进来吧。利威尔说着手插进白大褂兜里又进了屋。 

 
* 

 
大夫您好，您看让他…… 
三个年轻人推着担架进来，刚才朝他笑的那男孩在最前面，一进来就着急地问。 
我不是骨科的，你们在这儿等一会儿，大夫马上过来了。利威尔抬手止住男孩话音，走过去低头看担架上的男生。什么名？他问。他发现男生脸有点儿长，像马。 
让•基尔希斯坦。男生除了腿以外都很健康，字正腔圆地报名。利威尔把口罩往下一扯，盯着表情有些生无可恋的男生说，你有没有心脏病史，我倒是能顺便帮你看看，我是心外科大夫——你放松点儿，绷那么紧累不累。 
马脸男生愣了好一会儿才反应过来面前这医生刚刚是跟自己开了个玩笑，顿时浑身一松。 
旁边有人笑了，声音不大，但听着很清爽。利威尔抬眼去看，发现果然是那长发男孩子，于是朝他点点头。 
啊，是这样…… 
男孩被他看了一眼之后开始语速飞快地说话，利威尔有点儿想笑。这男孩好像比马脸男生绷得还紧，你冲他说句立定他都能立刻给你站直了敬个礼那种。 
我们三个，艾伦伸手比划着，是让的朋友，我们在一个大学。我叫艾伦，和让都是计算机系学生，程序员，哈哈。啊，他指了指黑发女生，她是三笠，和阿明是英语系的，我们都是发小…… 
说着三笠旁边的金发女生笑着朝利威尔点头，开口却吓了利威尔一跳。你好。 
你是男的啊？利威尔挑起一边眉毛，这头发我还以为是个女生…… 
那四个人都笑了，阿明转过去很严肃地问艾伦，明明你头发比我还长，为什么就我一个人被认成了女的？ 
利威尔看着艾伦又笑起来，他觉得男孩笑得很好看。他在那站着，什么也不做只是笑，就让利威尔觉得心情很好。 
发小啊，还能在一个学校，挺好的。腿折了还能有个照应。利威尔倚在桌边看了眼表，十一点半。 
她是我女朋友，什么发小……让伸长了胳膊去牵三笠的手，被三笠一掌拍开。腿折了也不老实，艾伦在旁边笑嘻嘻地。 
本来气氛沉重的急诊室被四个人说相声一样的对话填满，把压抑空气都挤了出去。利威尔探出门看了看，骨科大夫正一边擦手一边朝诊室跑，他伸手招了招。这儿呢。 

 
* 

 
你这个膝盖……你现在是不是疼得撕心裂肺的？骨科大夫表情有些痛苦，让竟然晃了晃腿，在大夫倒抽的一口凉气中语气很无所谓，我觉得不疼了，也有可能已经麻了。 
……现在的年轻人意志力都这么坚强的吗。大夫喃喃，你怎么能让它肿成这样？ 
我们吃完饭打球，他摔到地上了，膝盖先着的地。可能是跪那一下太狠了？阿明伸手碰了一下让倒霉的膝盖，换来一声刺破天花板的惨叫。 
……你不是不疼吗？三笠语气软了一点儿，医生您看他这要怎么处理？ 
大夫拉下口罩叹了一口气。去拍个片子吧先。 
利威尔站在旁边，慢吞吞喝杯里已经冷掉的红茶。艾伦伸手推担架，被骨科大夫挡下。我推他去吧，你们在这儿歇会儿。 
三笠犹豫了一下，跟着大夫一起去了。阿明问卫生间在哪儿，利威尔端着杯子无声地给他指了指之后他也出去了。 
艾伦坐到利威尔桌侧的小圆凳上，姿势像个等候听诊的病人。 
什么病人。健康得很。利威尔把这比喻揉碎进茶里咽了下去，在暖光下隔着杯子看青年的轮廓。 
不管是站还是坐，这青年总是给人一种挺拔的感觉，他不笑的时候，眼眉是有清晰棱角的。但又不会让人觉得冷，总之是利威尔很喜欢的那一种年轻人。 

 
攀谈从利威尔放下茶杯那一刻开始，艾伦先对他点了点头，说您辛苦了医生，方便知道您名字吗？ 
叫我利威尔就好，他说，值急诊每一个医生都会做，没什么辛不辛苦的。这么晚了，你要不然先睡一会儿？你朋友那估计得二十多分钟。 
艾伦摆摆手。睡不着的，平时写代码做程序经常一宿一宿地熬，早习惯了。这个时候刚好是我们最精神的时候，哈。再说让那边不知道什么情况，我得等他结果出来。 
年轻啊。利威尔向后一靠，很疲倦地揉眼睛，想我当年上大学也这样，真好啊。 
他们不知道怎样就开始聊起了最近身边的事情。这一年好像注定是一个悲伤的年份，有很多人走了，遭遇不测或者寿终正寝，每个人都在感叹，我们愈发感觉到一个时代的终结。 
然而终结其实时刻存在着，利威尔早已司空见惯。 
做医生很难，其实。他说，我们每天面对最悲观的事情，却要拥有最乐观的心态。能怎么办，我们不能让病人或者家属，在已经如履薄冰的现实中再感到一丝一毫其他的难过。 
艾伦点头。我能明白，利威尔大夫。 
利威尔很小幅度地摇摇头。他知道如果不是真正做这个职业，是不会有任何共鸣的感受的。不过这种理解可以算作一种安慰，他听着也是高兴的。 

 
这一天，有一位很有名的主持人去世了。 
艾伦说，太突然了，我小的时候，很喜欢看他的节目。但怎么也没想到他就这么……没了，感觉没有什么实感，不敢相信。 
利威尔坐在他旁边，手掐着眉心笑了。 
他说这个世界就是这样。生老病死生离死别，谁都别想逃过了。 
他做大夫这么多年，见过不计其数的生与死、绝望与挣扎，明白人类其实是很脆弱的动物。赚再多钱、掌再多权，病来了，命数尽了，什么也没用。 
而医生。并不能挽救每一个垂危的生命，只是在能力所及的范围内，给予病人最大的帮助与安慰。这是很难的一件事，医生也是肉体凡胎——有时比普通人更脆弱，却要担当起一个个接近神化的称号。 
明天和意外到底哪一个先来，这问题永远无解。而我们能做的，利威尔拿出一个纸杯往里倒半杯热水递给艾伦，只有时刻看着意外，或者尽最大努力让它慢一点、再慢一点地，来。 
北冰洋中是有白鲸存在的。它们被称为远洋之光，就像此时此刻从艾伦眼中折射出的光线。 
有的时候利威尔也怀疑，现代医学对于人类来说到底是不是救命的最好方式。当对病症无能为力，最逼近崩溃边缘的，其实永远都是医生。 
而艾伦，他现在坐在利威尔旁边，长发有两缕滑落在眼前，他并不伸手去把它们别在耳后。我母亲……也是个医生，他突然说。心理医生永远是最应该去看心理医生的人，我在我母亲重度抑郁之后才明白这个道理。 
利威尔听了，有一瞬间停顿。 
然后他把身子往前探了探，轻轻把那缕头发向后拨过去，看着青年波澜壮阔的眼睛。 
但是医生们始终都相信，一切都会变好的。 
他说。 

 
* 

 
让吱哇乱叫地被推进来了，后面跟着一脸无奈的三笠。 
还行，骨科大夫把片子拍在阅片灯上说，四头肌腱没完全断，髌骨没有移位，抽一下积血打个石膏挺一个月就好了，别紧张。也不用手术，你还挺幸运啊小伙子。 
让愁眉苦脸地一咧嘴，突然疯狂扑腾着去抓艾伦的手：扶朕起来，朕还能写代码！ 
从门外刚进来的阿明也听见了这过于浮夸的表演，一整个急诊室都笑了，惊天动地的。 
艾伦充满嫌弃地弹了一下让的胳膊，拿开拿开，又没人说要给你放假，自作多情。你信不信你就是坐着轮椅也得苦哈哈地泡机房？反正我信。他满脸严肃地指了指让，待着，我去出门给你们买点儿吃的。 
说完他跑出去了，身后的风里掺了琥珀和海洋的味道。 

 
* 

 
利威尔走到大楼外面抽烟，干风吹得有些猛，卷起初雪之后的灰尘。他点开不停蹦消息的群聊，听见韩吉正对着话筒乱七八糟地唱歌。 
你给我滚回来加班，利威尔的声音很冷酷，就现在。埃尔文明天早上落地就来上班，你这架势是打算明天请假么。 
韩吉没刹住车，一串鬼哭狼嚎又发了过来，被他迅速撤回。 
干嘛啊你……韩吉悉悉窣窣像在穿衣服，今儿没有艳遇吗利威尔大人？急诊欢乐多啊。 
就在利威尔拿起手机准备疯狂辱骂韩吉的时候，那道瘦高身影从街口走了过来，手中提着几个外卖袋子。 
……你接着喝吧。利威尔眼睛看着艾伦越走越近，发今晚最后一条语音。 

 
青年热乎乎地凑过来，在他面前打开一个外卖袋子，六个汉堡堆在里面。利威尔医生，他的声音夹着风干爽地响了，进去吃点儿东西吧。 
利威尔跟着他进了楼。烟抽到一半被捻进墙角垃圾桶，那青年的长羽绒服晃着，风尘仆仆又好看。利威尔忘了生，忘了死，只想什么也不管地扑上去吸一口气儿。但他没那么做，回到座位上咬了一口板烧鸡腿堡，在突然上涌的食欲里对艾伦说谢谢。他觉得画着M的纸杯里红茶应该是甜的，加蜂蜜加砂糖，像这青年性子里的一小部分。 

 
* 

 
要么拄拐，要么坐轮椅，你选一个吧。骨科大夫吃完今天晚上第二顿夜宵之后冲着僵挺在担架上的让说，顶多一个月就好了。 
轮椅吧，还能有种在时刻写程序的感觉。让不着调地答，死死抓着三笠的手，阿明在旁边表情超然物外。 
那成了，费用交过了，你这石膏也打完了，你们几个打个车赶紧回学校吧，都快一点了。大夫拍拍让的手背。 
我和让一辆车，你们俩另打一辆吧。三笠看着艾伦，注意安全。艾伦用手指点了点让，快走，他说。 
利威尔握着纸杯看艾伦往门口走，手在白大褂衣兜里抓了抓，还是开了口。 
艾伦。他说。 
青年停在门口，眼睛睁大了看着他。 
留个电话？利威尔问。 

 
* 

 
我他妈就知道你有艳遇了利威尔！要不然怎么对我如此网开一面！ 
韩吉第二天来上班冲进门第一句就十分激动，怎么看怎么有点儿宿醉未醒的混沌。急诊是不是特有意思！ 
利威尔看了他一眼，前天那床手术总结分析交了吗韩吉副主任？一句话把韩吉打进深渊，一上午都没敢再说话。 
中午埃尔文从院长办公室过来找他们吃饭，桌上聊天时说起最近的几个病例，唏嘘不已。都是家里很有钱，人脉很广，找了多少层关系到他们医院做手术，结果到最后还是没了。 
利威尔很平静，他知道其实韩吉和埃尔文比他更要知道生死有命是什么意思，只是不忍心那么直白。不像他。 
手机突然震动，他撂下筷子看了一眼，突然笑了。 
韩吉被他笑得发毛，你你你没事儿笑什么？ 
他握着手机朝韩吉扬了扬，艳遇啊。 

 
* 

 
两周之后利威尔去艾伦学校的医学院做演讲，结束之后在校园里碰见正推着让散步的三笠。 
啊，是利威尔医生……女生的鼻尖在风里有些发红，低头看了一眼让，眼角眉梢都带笑。您怎么来了？ 
我来做个演讲，利威尔扯了扯衣领，艾伦呢？ 
在一号机房！让大呼小叫，我这两周天天都能听他念叨你啊医生。 
利威尔眉毛一挑，朝着让给他指的方向走了。 
的确是自己很喜欢的青年。他想。 

 
手机上存着艾伦和他两周以来的聊天记录，其实聊的都是很日常的东西，比如艾伦没头没脑的一句啊编程杀我，或者利威尔问，晚上吃了什么。 
看起来像一对在一起很久的男孩和男人的组合。利威尔走进计算机楼，被里面人人如三魂七魄飞离肉体的状态惊了一下。 
一号机房的门紧关着，利威尔看了一眼门上贴的签到表发现艾伦在，这个时间段应该能休息。他推开门，里面的空气扑出来，他在门口站了一会儿才走进去。 

 
艾伦正坐在靠窗的长桌子前，面前摆了一台笔记本两台台式，显示器背后的线胡乱缠绕着。利威尔靠近了才看见艾伦今天扎了个丸子头，侧脸皮肤在自然光下晃得有些接近透明，年轻而发亮。男孩的下颌线流畅好看，有恰到好处的棱角与恰到好处的少年气。利威尔后知后觉想到这男孩是很神奇的，在如此污浊的空气中利威尔靠近他，还能闻到清新凛冽又不失温和的海洋味道。而他整个人坐在这里，就自动与周围的嘈杂隔绝，干净而清爽。 
艾伦。利威尔站在那桌子边，身上还穿着白大褂，就那么垂着眼睛看着男孩。艾伦愣是从那双锋利眼睛里看出一些温柔来，他有些呆，似乎没想到利威尔出现在这里有什么不对。 
利威尔医生……啊？您怎么来了！艾伦急吼吼站起来，关掉数据页按灭显示屏，把键盘往前一推，再抬眼看利威尔时脸竟然有点儿红了。 
来找你，两周没见，想看看你什么样。利威尔边往外走边低声说。还在写代码？ 
啊别提了……艾伦出了机房立刻伸了个长长的懒腰，腰侧那弧线让利威尔很想就那么抱上去，但也只能想。 
我们那教授，非得让我跟着研究生做个项目，活活累死人。我熬了三四天夜了——利威尔医生是来医学院有演讲吗？他们走到校园主路上，艾伦把下巴埋进外套衣领，今天真冷啊。 
他们沿着这条路走了很久，下午五点半的时候太阳落了，在路灯还没亮起来的时刻，利威尔突然握住艾伦的手，但只有不到两秒。道路两旁枫树在落火红的叶子，远方天空边际云层在褪去最后一点金色，他们身边走过不计其数的人，而一切都很安静。傍晚无事发生，心动大概被沉默带过。 
但一切都会来。他们心照不宣地想。 

 
* 

 
利威尔没有想到，时隔一个月之后又到他轮值急诊的这天晚上，第一位病人竟然会是艾伦。 
我写着代码突然胃疼，阿克曼医生。艾伦强撑着笑容，诊室外面依然等着三个人，让腿上石膏还没拆。 
突然一下就疼起来了，我不知道怎么办，只好来看医生。没想到这么巧刚好是你值班，我一下觉得很放松了。我叫他们先回去吧，这么晚了，我自己等化验结果也好—— 
艾伦语速很快，利威尔皱着眉听，听出他声音里有些波动。 
他在害怕。 
利威尔的心抽跳着疼了一下。这男孩子深夜突然胃疼来挂急诊，觉得是耽误别人时间。遇见熟悉的医生了，也不敢说自己到底在想什么，他觉得自己应该能挺过去的吧。 
怎么这么傻。 
他很想掐着艾伦的下巴问他，你就告诉我你在想什么、你在怕什么，我来帮你解决。 
但他看着艾伦低头攥紧拳头的样子，又忽然不忍心那么直白。 
他只好给他开了血常规和尿常规的化验单，告诉他跟着护士去抽血，十分钟之后来取结果。 
他看着艾伦高高瘦瘦的背影又一次想，这男孩是不是有点儿瘦，身体能撑住每天熬夜编程吗。 
门口三个人围过去，利威尔坐回电脑前，双手抱头叹了一口气。 
他其实，说实话，有点儿忐忑。 
他想到胃癌——也是很突然的，疼，然后查过发现是癌。 
他开始感觉到有些怕了，但潜意识却强迫自己不要再想。艾伦，那么好的男孩子，不可能的。无非就是岔气儿了，能有什么事。 
不会有事的。 

 
* 

 
十分钟之后。 
艾伦走进来，回手带上了急诊室的门。利威尔从已经发过来的验血验尿报告上移开视线，看青年慢慢在自己旁边坐下，慢慢呼着气。 
他对艾伦展开一个笑容。没事儿，什么事儿都没有。利威尔说，你好着呢，就是岔气儿了，没事儿。 
艾伦的眼睛颤抖着睁大了，眼睫像惊慌失措的海鸟翅膀上下扑打。真的？他说。我还以为…… 
你以为什么？利威尔追着他的声音问，你乱想什么？ 
他很想把青年压进怀里勒紧了，问他你为什么吓唬自己也吓唬我？我怕死了，我比你还怕，你这个小混蛋。 
我就是，我就是……艾伦眼睛在光下一圈生红，就是很怕是什么严重的病，我其实挺怕死的。我还很年轻，还有挺多事情想做，不想这么…… 
利威尔双手往前一捧，捧着艾伦发白的脸吻了下去。 
那双眼睛里潮水翻滚着，利威尔在那一刻听见艾伦眼底的海风声音。 

 
他说不会的。你会活得很久很久，别乱想。 
你想做的事儿都能好好地做成，你不敢想或者从没想过的好事，也都在发生在你身上。利威尔还是捧着艾伦的脸。 
比如……呢？ 
艾伦看着他，用那双利威尔很想跳进去的无边海洋一样的眼睛看着，想得到一个答案。 

 
比如，利威尔把他拉近了，嘴唇凑在艾伦耳边说。 
你从现在开始有了一个男朋友。 

 
艾伦如释重负地把头往利威尔颈窝一磕，他说原来你知道了啊。 
而那些蜜糖一样的红茶、温和湿润的海洋风，和一个男孩在深夜有温度的影子都让利威尔觉得珍贵不已。他伸手拥紧艾伦，像拥紧一束光，他听见艾伦胸口心脏在跳得飞快，就像他那天第一次看见艾伦的眼睛时的那样。 

 

 

 
End 

Sen|Powered by LOFTER
			
