https://bfhl28.lofter.com/post/249649_c749169
恋音（利艾） 三-黑金


艾伦推脱了面基的邀约，理由是他记得Rivaille现在脚还伤着，等他伤好了再面基也不迟。
 
但任谁都能看出他言辞中那蹩脚的掩饰，拒绝的意味令屏幕对面的Rivaille久久沉默。 
Rivaille：等我伤好就见面？ 
驱逐少年：嗯嗯！ 
Rivaille：也好，坐轮椅毕竟不光彩。 
 
这事就这么被糊弄过去了。 
 
 
这天艾伦按照被通知面试的时间来到了轻音社的社团活动室，在门口的地方就能听到里面传来开嗓练习的声音以及一段架子鼓的随意练习。 
社长大人是目前校园乐队的主唱，是个大哥哥般的学长，拍着艾伦的肩膀叫他别紧张，选一首他自己喜欢的歌上去清唱一段就行，自带伴奏也可以。艾伦点头，看到旁边摆放着的电吉他，稍微熟悉一下手感后就站到了麦克风前，清嗓后手干脆地滑出一段电音，直接弹出一段激昂的旋律。 
他这几天都有在家里练习电吉他，选了一首自己唱得比较熟练的歌。这样的现场live其实艾伦之前都不是很擅长，然而之前Rivaille教过他的一些小技巧却起了很大的作用，艾伦明显感受到自己现场的效果有了飞跃性的进步。 
——Rivaille教的东西真是太实用了！ 
演奏过后，顶着在场全员亮晶晶的目光，艾伦这么想着。 
“艾伦唱的真棒啊！以前也参加过乐队吧！？” 
“社长大人的地位有点不保啊哈哈。” 
“艾伦你唱的是什么歌啊，好好听！” 
“他唱的是《众星陨落》！N站上流行过一段时间的，叫你不听我给你安利的V家的歌！话说，艾伦你的声音我总觉有点耳熟，好像哪里听过……” 
艾伦打着哈哈糊弄过去，他还不太想这么快掉马。 
 
“总之，欢迎你加入轻音社！艾伦君。”社长拍案总结到，心里已经打算把他当接班人培养了。 
社长大人的底子也不错，尤其是转音的处理很有自己的心得。艾伦见他和乐队一直在练习一首歌，歌词旋律一出来就像丘比特的箭直中红心，那感觉和当初第一次听到Rivaille的翻唱一模一样。 
兴奋地打听歌名，结果社长大人嘿嘿两声，搓着手一副准备长篇大论的样子。 
旁边的社员无奈的耸肩，社长大人又要卖安利了。 
“艾伦，你听过No Name吗？” 
“……社长大人刚才唱的歌的歌名吗？” 
社长大人高深莫测地摇头：“话说这个No Name啊……” 
 
社长大人毫不费力地从这个乐队的成立介绍到每个成员再到每一次专辑演唱会的时间，官方声明和民间说法自由变化，熟练运用举例子说明和列数字说明，从整体到个人再从个人到整体，总分合理有度，不失客观的同时有着一个迷弟特有的独到见解，说是一部极为优秀的编年史也不为过。 
长篇大论停下来，艾伦晕乎乎的脑袋里就只有： 
No Name这个乐队酷！炫！狂！霸！拽！ 
他们的歌酷！炫！狂！霸！拽！ 
主唱L大人最酷！炫！狂！霸！拽！ 
 
“等等……你说L大人？”艾伦艰难地打断社长大人，他记得Rivaille桑的歌下面从来都带着【野生L大人】的tag，不过他一直都没去查过L大人是谁。 
“是啊，No Name的主唱L大人，乐队的歌基本都是他写的，其他歌星的L大人编曲的歌基本都能去爬榜。L大人他啊……”社长大人迷弟属性展露无遗，被带出这个话题又巴拉巴拉地从L大人的性格爱好说到每一次演唱会的表现。“L大人前一两个月刚结束巡演的时候，发生了小车祸，幸好没什么大碍，只是伤到了腿要修养，那几个星期全国各地都是粉丝们的祈福活动，我的推特首页都被刷爆了……” 
艾伦挠头，他是个纯二次元的死宅，不看电视不看新闻，推特关注的都是和他属性相似的人，不怪他不知道这个三次元的乐队。 
 
那天晚上回去，艾伦略带无语地看着自己手中被社长大人硬塞的No Name出道以来的所有专辑，他当时其实是兴致缺缺的想要拒绝的，然而刚说完怕弄坏的借口，社长大人就拍着他肩让他放心。因为他每张专辑都买了三张，收藏用，自用，还有安利用…… 
听惯了V家那些歌，让他去听三次元乐队的歌……艾伦承认他那次元壁没那么容易打破的。 
然而当他挑了今天他听到的那首歌的专辑停下来，然后一张接一张专辑不肯停的听下来，他觉得自己的脸疼得不行。好听，好听，超好听！耳朵怀孕都不止，已经生了一队足球队了！而且不知道是不是艾伦的错觉，他总觉得是Rivaille在唱歌，两人的声音确实像。这给艾伦带来极度的兴奋之余，又让他觉得十分的满足，就像是被Rivaille连续投喂了几十首歌一样。 
一连几天艾伦都处于被NN的歌洗脑的状态下，社长大人一连欣慰地带艾伦入NN教，还指导他补演唱会补报道的正确顺序。 
视频里的L穿着禁欲风的黑西装，松垮的领带以及解开的衬衫上两颗扣子，露出的不只有野性的锁骨，还有那透过录像都能感受到的满溢的雄性荷尔蒙。NN的三名成员统一的绷带蒙眼让他们的黑西装不再拥有拘谨和正派的印象，L的修长的指节抚摸着立麦，宛如抚摸他最爱之人的脸，在音乐爆发之际，他一脚踩踏音箱，抱起立麦，绷带完全不能抵挡他锐利的视线。他启唇，带着点点的傲慢与睥睨，磁性的低音透过音质好的耳机钻进了艾伦耳朵里。 
 
——【跪下吧，猪猡们。】 
 
 
兴奋到腿软已经跪了几天的艾伦发了N条推特表达自己激动的心情。 
 
【驱逐桑又迷弟了，而且是L大人！】 
【我的二次元男神迷上了我的三次元男神……我该祝福他们还是祝福他们还是祝福他们……】 
【NN大法好，入教保平安】 
【驱逐桑你还记得你的Rivaille吗！？】 
【为什么我脑补了一段狗血的替身梗，Rivaille桑和L大人声音不是很像嘛……结果驱逐桑深陷两个声音相似的人之间难以选择……】 
【楼上！你这种想法很危险！快停下！】 
【我……我……我是坚定的Rivaille桑派……】 
【对不起组织对不起国家对不起世界，我……想站L大人……】 
…… 
 
然后在艾伦听着NN的歌写作业的时候，推特已经掀起了一股巨大的浪潮。 
——【各位巨人们，你是左翼（L）还是右翼（Rivaille）？】 
其中，最火的莫过于这个巧妙利用两个人名字首字母的L和R的投票，曾经的盛极一时的R驱党内部发生了各种叛变和内战，还有路人的参与以及NN粉的加入，一时间两方的票数拉锯战激烈得像红白歌会。隐隐的，还有不和谐的声音开始出现。 
等第二天艾伦结束了轻音社的社团活动，回到家准备跟Rivaille桑说他下一首想要翻唱NN歌时，他才看到那个已经闹翻天甚至一团糟的推特。 
 
【这个驱逐少年是什么人啊，请死基佬走开好吗？！就你这个死基佬还想和L大人在一起？】 
【完全没听过驱逐少年这个人，是网红吗？想制造话题想红也不要用L大人来当踏板好吗？恶心死了。】 
【把驱逐少年的推特翻完了，死基佬确认无疑，一天到晚就喜欢和另一个男人暧昧，想爬床想抱大腿吧？】 
【这个驱逐少年唱的歌都那么难听，一听就是业余级别，还好意思和L大人相提并论，先去照照镜子看看吧！】 
【驱逐少年唱过的歌我都听过了，旋律都吵到不行，歌词不知所谓，一点深度都没有。还捏着嗓子唱女声，还能再娘一点吗？难怪要到处找男人。】 
【还有那个Rivaille，不就是声音和L大人像么，还打着L大人的名义去赚人气，这个也是想要红吧。】 
…… 
 
艾伦一条条看下来只觉得手脚冰冷，他也不是没被黑过，但是这一次的规模实在太大了。他的推特，他的N站视频的评论区全部都沦陷，甚至连Rivaille那边也有黑去占领，驱逐少年和Rivaille的粉丝也不好惹，明里暗里和地方撕了起来。 
艾伦的私信被他的亲友们刷爆了，大家都纷纷表示安慰，还有人跟他解释了这场黑的前因后果。艾伦没有偶像包袱敢于表达对别人的崇拜是他的自由，要是表达一下对于L大人的崇拜就要被骂【想红想疯了】，那L大人的粉丝们都是一群想红想疯了的人了。然而艾伦的粉丝们还是要负起一定责任的，毕竟拉郎这事弄得这么沸腾还被当事人知道了，对被拉郎的人来说不是很尊重。 
艾伦一时间也不知道该说些什么，那些恶意的文字透过屏幕狠狠地刺伤了艾伦的眼睛，如果不是有亲友立马发推维护艾伦，也许连艾伦自己都被说得开始怀疑自己是不是真的只是想红。 
他想码字反击，但是按照以往的经验来说，他是说多错多，他还心疼自己那部分没有跟着起哄但是依旧被骂的粉丝，一时间对着键盘只剩下迷茫。 
 
Rivaille：小鬼，在吗？ 
Rivaille：别听那些母猪说的话。 
Rivaille：和你没关系。 
艾伦用力眨了眨眼睛，是Rivaille的私信。 
驱逐少年：Rivaille桑……对不起，连累到你了。 
Rivaille：我没事，你不用管那些流言蜚语。 
Rivaille很难得说那么多话来安慰人，重点是安慰人。艾伦无声地笑了笑，起身去厕所洗了把脸，才发现镜子前的自己竟然已经红了眼眶。 
驱逐少年：不说这个了，那个……Rivaille桑，我下一首想翻唱NN的歌，Rivaille桑要一起来吗？ 
Rivaille那边沉默了很久，久到艾伦都要怀疑自己刚才是不是说错了什么。 
Rivaille：你很喜欢NN？ 
艾伦噼里啪啦地打字，把在轻音社吃下的安利和一大堆听后感想发过去，总之就是迷弟一只，晚期了。后知后觉想到Rivaille不是那种喜欢被塞安利的人，艾伦小心翼翼地总结道：L大人和Rivaille桑一样厉害。 
Rivaille：是吗…… 
艾伦看着那无限令人遐想的省略号，不由自主地想象到屏幕那边的男人是不是勾着嘴角等着看自己的笑话。 
Rivaille：那你是左翼还是右翼？ 
驱逐少年：……诶？！什么鬼……？ 
Rivaille：你选L还是R，10秒里回答。 
驱逐少年：怎么选得出来！？ 
Rivaille：5 
驱逐少年：！？ 
Rivaille：1 
驱逐少年：我选Rivaille桑！ 
 
 
 
【驱逐少年：我选Rivaille桑！】 
一间装修精简房间里，男人喝了一口温热的红茶，盯着屏幕里的驱逐少年慌慌张张地解释说为什么选自己：像哥哥，很照顾自己，很温柔，唱歌很厉害，声音很好听，比起高高在上难以触碰的偶像，亲切不少，是属于他的Rivaille桑！ 
Rivaille：那如果L不是那么高高在上的人呢。 
出于喜欢看对方炸毛纠结的恶趣味，男人问了这么一个问题。 
【驱逐少年：……我能拒绝回答吗？】 
Rivaille：嗯？ 
【驱逐少年：Rivaille桑……体谅一下一只同时厨两个男神的迷弟的心情啊！】 
估计少年已经把自己纠结死了，男人也不再继续逗弄下去，而问起他想唱NN的哪首歌。驱逐少年一连说了十几首歌，男人则一针见血地跟驱逐少年分析说哪首歌的难度有哪些，哪首歌比较适合驱逐少年。驱逐少年的赞同的回复就没停过，还顺便感慨一句Rivaille不愧是大大。 
男人苦笑，看来自己的路还很长。 
他看了看明天的时间安排，去医院做个复查，自己的伤腿感觉也好得七七八八了。而准备发售的新专辑的歌也已经创作完毕，就等找时间拉上韩吉和三毛录制了。想到这男人瞄了一眼屏幕，想到了什么，拿起纸笔将突如其来的灵感记下。又翻出原本已经完成的作曲，改了又改。 
屏幕里不安于男人的沉默而开始各种蹦跶找话题的驱逐少年急得快哭了，男人空出手打几个字给他顺了下毛，然后拿起手机拨打了个电话，交代了几句，挂了之后正好差不多时间和驱逐少年说晚安。 
 
男人默默浏览着那些中伤的留言，在自己正式的个人推特发了一句话，就关上电脑。 

 
——【吵来吵去的烦死了。】 

 

 
TBC 

 

 
黑金： 
短小君就这样吧_(:з」∠)_有虫请无视啊哈，赶着去做作业！ 
这个进度还算可以吧嗯，起码某个人终于露脸了！！ 
让我想想要怎么撒糖才能补回这一话不太够的甜度……
													
												
黑金|Powered by LOFTER
					
				
