https://bfhl28.lofter.com/post/249649_c57dae4
恋音（利艾）二-黑金


艾伦问的那一句为什么会发那首歌过来，Rivaille没有回答。那首秘密的改过的歌就像它的性质，永远只能藏于私底，不能被揭露开来。艾伦还特地去《致两千年后的你》的那位P主的页面看，发现这位P主只写了唯一的这首歌就销声匿迹了，自然，改编翻唱并没有开放授权。
 
所以Rivaille发过来的歌，注定是不能被其他人听到的。 
没有人会知道，那两位士兵最终能够逃脱轮回。 
 
 
之后，两人都十分默契地没有再提这首歌的事，艾伦在假期里依旧每天都有着充足的时间在网上瞎逛，在推特和Rivaille发着狗粮，每日的画风如下： 
驱逐少年：新的一天也要打起精神来驱逐！早安，大家！@Rivaille 桑如果看到这一条推的话请关上电脑去睡觉。 
粉丝们一大清早起来就难得的捕获到了一只早起的驱逐少年！这条推前半部分真是熟悉的配方熟悉的味道，驱逐少年的本体终于回归了！粉丝们还没来得及泪流满面，就看到那个艾特和后面截然不同的用敬语发的皇家狗粮。 
R驱党表示一大早吃狗粮整天都有力气去驱逐了，路人表示R驱教现在还收教徒吗？ 
Rivaille：@驱逐少年嗯。 
R驱党受到了会心一击，路人表示谁都不要拦我我要拜入R驱党座下！ 
两人又合作唱了几首歌，大部分是爆发力十足的流行乐风格的歌，还有几首温柔的慢歌。驱逐少年的粉丝们一路听下来，敏锐地发现了驱逐少年渐渐克服了“只能唱燃歌”的被动设定，美好清澈的少年音十分的有辨识度，被Rivaille桑那低沉的嗓音引导着，逐渐混合而变得无比和谐。 
 
【驱逐桑最近，唱功肉眼可见的突飞猛进啊！！】 
【都是Rivaille桑的功劳！感觉Rivaille桑的唱功真的很扎实，提点一下驱逐桑完全可以啊！】 
【驱逐桑的本音好好听嘤嘤嘤，这无限美好的少年音嘤嘤嘤，我要溺死在这个声音里了不要管我！】 
【选歌也很合适啊！伴奏很安静很空灵，配上驱逐桑的声音……麻麻我感觉我看到精灵！】 
【为什么Rivaille桑的声音和驱逐桑的那么和谐啊！！一本满足！】 
…… 
 
一直到艾伦的假期结束，陷入赶作业的修罗场，驱逐少年连带着Rivaille彻底地被打上了【高产如那啥】的tag。 
艾伦发推提到自己现在是赶作业修罗场，粉丝们纷纷表示快去快去，再看到你发推就艾特Rivaille桑打你pp。结果当天晚上驱逐少年直接在N站开了live。 
这特么就尴尬了是不是。 
事后艾伦表示他真的不知道粉丝们竟然这样坑他！他一整天都被红围巾桑盯着做作业，任何电子产品的边都没碰着。 
言归正传，粉丝们纠结着要不要艾特Rivaille一边进了live间，一如既往的只开了音频而没有摄像头。驱逐桑抱怨了几句驱逐作业这么久，红围巾才让他上电脑，刚好她来自己家，干脆开个live好了。粉丝们早就知道驱逐桑和红围巾桑，还有这两位的御用画师棉被桑是幼驯养，青梅竹马组合经常去驱逐桑那里串门开live。 
之后一如既往的弹幕点了一下歌，粉丝们绞尽脑汁想要点些奇怪的歌，两人装作弹幕太多完全没听到，尽量挑一些单人的、他们以前唱过的歌。有意无意地，两人接连五六首歌下来，大家的耳机里都是女声在歌唱——别忘了驱逐少年可是两声系的！虽然可能因为红围巾桑在旁边稍微有点羞耻心没有很放开，但是依旧不妨碍粉丝们喊着要给两位“女神”生巨人。之后就是两人男女声分演角色唱原本就带点恋爱性质的歌，这首歌艾伦曾经精分一人两役唱完男女声，这次两人临时一起合作听起来也像模像样，毕竟两个人的唱功都是一顶一的好，结果唱到一半，弹幕却突然骚动了起来。 
【啊啊啊啊啊啊啊啊我看到Rivaille桑进直播间了！！！】 
【啊啊啊啊虽然闪得很快但我真的看到了！】 
【哪里哪里！？Rivaille桑快粗来！】 
【Rivaille桑快看这里！】 
【Rivaille桑看到我了！好激动好激动！】 
【我爱你！Rivaille桑，请接受我的表白！】 
【为什么我第一个念头是驱逐桑快下线躲躲……】 
【Rivaille桑你听我说！驱逐桑和红围巾桑真的只是唱了几首歌而已！】 
【不！！Rivaille桑不是你看到的那样的！！！】 
【刚才是谁专点小黄曲的来着！？快出来我给你加个buff！】 
【打pp！】 
【打pp！】 
【哈哈哈哈哈哈Rivaille桑真的来打驱逐桑的pp了！】 
【←保持队形啊魂淡！打pp！】 
…… 
 
“诶！？Rivaille桑！？” 
一曲罢，粉丝们听到驱逐桑吃惊地说，拔高又收低的尾音显而易见的心虚。于是弹幕居然统一地替驱逐桑向Rivaille桑解释，求原谅。 
看到弹幕的艾伦是懵逼的，看到可能Rivaille桑在的弹幕他确实是吃惊又心虚的，因为他之前和Rivaille私聊过，被Rivaille不容拒绝地命令必须哪天前写完作业，不准再摸鱼。Rivaille桑如果真的在的话，就是现场抓包，艾伦一点都不想给Rivaille桑留下一个不好的印象…… 
就在艾伦不知道怎么办的时候，弹幕又再次骚动了起来。 
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊酷爱去看Rivaille桑的推特啊啊啊啊啊啊啊啊】 
【发生了什么事！？】 
【去了回来的表示，真的酷爱去看啊啊啊啊啊啊啊啊顺便给驱逐桑默哀。】 
【还没看，先给驱逐桑默哀。】 
【给驱逐桑默哀。】 
【给驱逐桑默哀。】 
【给驱逐桑默哀。】 
【给驱逐桑默哀。】 
…… 
 
艾伦说说感谢的话，结束了这一次live，松了口气扭过头的时候就看见米卡莎脸色不善地看着手机屏幕。艾伦赶紧去看推特，心情复杂。 
 
Rivaille：@驱逐少年下一次唱《恋爱游行》好了，女的那部分小鬼你唱。 
 
顺便提一句，Rivaille桑进直播间的时候，艾伦和米卡莎唱的正是《恋爱游行》这首歌。 
粉丝们表示喜闻乐见，并且get到了Rivaille桑对驱逐桑的爱♂称【小鬼】。 
为驱逐桑默哀，嗯。 
 
 
所幸没两天就要开学了，艾伦装作一副很遗憾的样子说要推迟了，其实他内心里又心虚又松了口气。唱歌倒没什么，他已经唱过这首歌了，把干音里的女音剪出来再和Rivaille的拼一起不花多少时间。只是最近一堆粉丝的言论都有某种趋势，曾经被YY过和马脸的经历让艾伦内心有点纠结，他还做不到像是有些唱见那样还能顺势卖个腐。 
 
Rivaille：好好上课，晚安。 
 
艾伦躺在床上，看着手机上的邮件，Rivaille桑并没有不高兴也没有逼过他，而是很冷静地要他多注意现实生活，多出街逛逛，大学社团参加一下也可以……那语气跟担心孩子有网瘾的老妈子一样。 
艾伦勾了勾嘴角，关灯睡觉。 
 
新学期的课程量大了不少，艾伦适应了两三个星期才混熟了课程，在报社团的时候他一个坚定的归家团难得犹豫了一下，然后毅然去报了轻音社。交了报名表之后，回家的路上才慢半拍地想到自己要不要把丢了几年的电吉他重新练起来。 
推特里的粉丝们已经嗷嗷待哺了好长一段时间了，一直在问艾伦还记不记得天国的《恋爱游行》。 
该来的总是会来的。 
艾伦认命的私信Rivaille桑，尽量用完全不知道粉丝们某些小心思的样子提起这首歌，结果Rivaille竟然已经唱完了他的那部分，而且问艾伦要他以前唱的干音。艾伦疑惑了一下，还是老老实实地发了过去。之前暑假里的那些歌都是艾伦做的mix，他一开始看Rivaille不熟悉唱见这个身份，还以为Rivaille桑不懂。但艾伦这会儿才想起，Rivaille最开始唱的那几首歌mix都是他自己做的。而且就艾伦猜测，Rivaille桑三次元的工作应该是和音乐有关系的，至少他本人应该是很懂音乐这一行的。 
一天之后，艾伦收到了完成版的《恋爱游行》，点开听下来，才发现专业的mix和业余的mix果然还是很大差别的，那个感觉听起来就不一样。 
听着自己女子力满满的开头一段过去了之后，接入了Rivaille桑那磁性的声音，互诉着各自恋爱心情的歌词默默地虐着听众，艾伦不知道怎么的，又想起粉丝们说的那些乱七八糟的话。 
——好像……真的……配一脸既视感。 
——这段这女的怎么唱的那么娇羞啊！？ 
——哦等等，女的是我唱的…… 
艾伦捂着红脸倒在了床上，用力地滚了几圈，他从来没觉得自己唱女声这么羞耻过。 
 
Rivaille：听完了？ 
 
艾伦一惊，他现在的状态有点奇怪，看着屏幕里Rivaille桑的话，他已经自动脑补了Rivaille桑说这句话时的语气，艾伦承认自己是听得魔障了。 
 
驱逐少年：单曲ing！Rivaille桑的mix感觉很专业啊！！ 
Rivaille：家里的设备比较齐全而已。 
驱逐少年：感觉Rivaille桑一定很有钱……嘛毕竟Rivaille桑应该是社会人了吧，不像我只是大学生只能平时去打工攒钱。 
Rivaille：嗯。 
艾伦不太确认Rivaille桑是嗯的有钱还是嗯的社会人。 
驱逐少年：那个……Rivaille桑，这次你来投稿吧，一直我来投稿好像有点抢风头了。 
艾伦绝对不是觉得太羞耻了才不敢自己来投稿！而且应该或许可能可以转移一下某些粉丝们的“火力”吧……起码自己的后台不会总是看到奇怪的评论吧！！ 
Rivaille：可以。 
 
 
之后，艾伦发现自己真是太年轻了。如果可以，他一定会让时间倒流然后义不容辞地去投稿！然而世界上没有后悔药，艾伦盯着简介里Rivaille桑的话，心脏狂跳得几乎要罢工了。 
【Rivaille：如果遇到这样可爱的伴侣，我会直接说“结婚吧”，并不会像歌词那么纠结。】 
而弹幕是这样的： 
【结婚吧！】 
…… 
【结婚吧！】 
【结婚吧！】 
【求求你们快点去结婚啊啊啊啊啊啊啊啊啊】 
【你从未见过这样的女子力高得简直能直接嫁人的驱逐少女】 
【官方发狗粮我就问你服不服！？服不服！？你们的蜜月我包了！】 
【Rivaille简直人生赢家！左手驱逐少年右手驱逐少女……（咬手帕）虽然我好羡慕嫉妒恨但我又觉得好带感怎么回事】 
【明明我已经把驱逐桑的这首全曲都听熟了，可是男声换成了Rivaille桑之后……色气值……直接……多了几百倍（卒）】 
【Rivaille桑破天荒地投了稿而且简介终于不是白板了感动哭，但是Rivaille大大你能考虑一下我们弱小的心脏吗（鼻血）】 
【啧啧这霸道总裁攻的气场妥妥的，驱逐桑你就乖乖地从了吧。】 
…… 
 
而下面的评论和推特，艾伦完全没有看的勇气。按理说他现在应该要有点闷气，就类似别人不知道你的雷点然后不小心踩中的感觉，你气也不是不气也不行。但是艾伦双手在键盘上打着字，原本想跟Rivaille桑郑重说明自己雷点的大段文字删删减减只剩下了几个字：为什么Rivaille桑会那么写？ 
回车发送过去之后，艾伦发现自己竟然更多的是忐忑，而不是闷气，就像他并不排斥这样的拉郎。就在他吃惊于这样的发现而盯着屏幕发呆时，那边私信了过来。 
Rivaille：就是这么觉得。 
驱逐少年：Rivaille桑喜欢这首歌里的女主？ 
Rivaille：不是。 
驱逐少年：诶？ 
Rivaille：你唱得很可爱。 
艾伦觉得自己的脸一定烧起来了。 
Rivaille：如果这样的人站在我面前，我真的会说“结婚吧”的吧。 
艾伦勾了勾嘴角，微微有点苦涩。 
驱逐少年：可惜我没有双胞胎妹妹，不然一定介绍给Rivaille桑。 
Rivaille：我知道你没有。 
Rivaille：有你就够了。 
艾伦比划着键盘，发现他完全打不出字，Rivaille的话似乎有着某种意味，极度地角色崩坏。 
艾伦一直催眠着自己他不应该多想些什么。艾伦啊艾伦，别被某些粉丝的话带歪了，你不应该带着有色眼镜去看你的朋友，尤其是Rivaille桑这么正经的人——他在很努力地掰正着此时此刻在他心里崩塌着的Rivaille的正直形象。 
然而对方似乎不肯放过艾伦，也丝毫不顾忌自己的角色崩坏。 
 
Rivaille：要见面吗？ 
Rivaille：见面的话，就能说“结婚吧”了。 

 

 

 
TBC 

 

 
黑金： 
很多地方都有点生硬啊……卡文卡得没手感。 
想写的东西有点多，慢慢写，上中下已经不能解决问题了【躺
													
												
黑金|Powered by LOFTER
					
				
