https://bfhl28.lofter.com/post/249649_10f30b60
恋音（利艾） 十一-黑金


当利威尔用那个已经被粉丝们认定是死号的P主号，把那一首曾经只发过给艾伦听的加长版《致两千年后的你》发布出去后，粉丝们死寂了片刻，然后哭嚎着我的男神明明能靠声音吃饭偏偏要去靠才华，越来越粉他了怎么破？！ 
不止是粉丝，连艾伦也惊讶了许久。回过神来一想，当初利威尔选这首歌和自己合唱时的企图……就十分令人怀疑了。回到家翻来覆去想了好几天，艾伦也还是没能把这个问出口，问了有什么不同，自己现在还不是和他在交往…… 
想到这个又觉得吃了一口糖甜到心里，艾伦默默捂脸，觉得自己现在自己这个样子一定就是那些传说中因为恋爱而智商负值的蠢样。 
这时刚刚还在想的另一个主人公发了短信来。 
【想见你】 
艾伦脸一红，深呼吸，被这三个字撩拨到真的不是自己年轻，这个男人真的话不在多，重在够苏。艾伦手脚发软地打开视频，那边几乎是秒开，穿着家居服的男人就出现在了屏幕里。 
实在是因为对方身份的原因，出门不方便，艾伦去也不方便。 
艾伦那天要离开的时候利威尔全程黑着脸送艾伦到地铁口，他自己也知道他们见面的机会实在不多。艾伦在地铁口安慰了利威尔老半天，割地赔款了一番才把这个大了自己快十岁的男人哄好。事后想起来，明明造成两人不能随时见面的原因是利威尔身上，为什么要他割地赔款去安慰利威尔！？ 
割地赔款其中一项，就是这个视频通话。只是一想到自己被骗着割地赔款，他给视频里的利威尔看到的表情可以用两个字概括：哼唧。 
“怎么突然闹别扭了？”利威尔那表情，一看就知道他笃定艾伦闹别扭只是在无理取闹。 
“没什么……哼。” 
男人轻笑，更加凑近屏幕：“难道说只有我想见自己的恋人吗？” 
“利、利威尔桑……！！” 
“最近狗仔们又过来蹲点了，烦死了。”利威尔盯着视频里的艾伦，苦笑：“所以更加想见你了。”才会这么不符合年龄的黏人，连他自己都觉得有点受不了。 
艾伦在那里嘴唇张张合合，不知道说什么好，这种心底一片酸软，只想马上穿过屏幕去男人那边抱住他。 
“利威尔桑无聊的吧，来投稿吧。是时候产出了哦，Rivaille桑。” 
“产出啊……”利威尔移动着鼠标似乎在浏览什么，“最近的歌我都没怎么听过……有推荐么？” 
艾伦把最近自己中毒的几首发了过去，利威尔后台听着，顺便打开N站，他最近非常喜欢看粉丝们在那首《致两千年后的你》加长版的评论区里写的同人段子。他看着看着，突然像是看到了什么神奇的东西，连连瞄了几眼艾伦，看得原本也在刷推特的艾伦有点毛骨悚然。 
“呃……利威尔桑？” 
“看到一个不错的提议。” 
“诶？是粉丝推歌吗？我有好几首比较冷门的本命曲都是粉丝推荐的，不然我都没机会听——” 
“我们合作出个专辑吧。” 
 
…… 
……诶？？？？ 
“专辑！？”艾伦大叫。 
“这提议真不错。”利威尔无视艾伦那副惊讶的模样，非常认真地分析道：“唱见出专辑似乎没那么多要求啊，正好我忙完演唱会，差不多是时候写歌考虑下一张专辑，顺便找找灵感也好……” 
——这个男人到底还可以怎么乱来啊……！！ 
艾伦心里那些诸如【和L一起出专辑？！】的会让迷弟爆炸的想法，这个男人是永远不能理解的吧…… 
“你的回答是？”利威尔见艾伦一副魂不守舍的样子，以为他是又哪里不太满意。 
“……好！” 
艾伦表示他已经被这种又惊又喜的消息冲击过不止一次了，他现在很好……真的…… 
 
 
 
“嗯……封面可以交给爱尔敏，就是那个叫做‘棉被’的那个画师，我和米卡莎的青梅竹马，经常帮我们画一图流的图来着。” 
利威尔嗯了一声：“那剩下的就是选曲的问题了。” 
这个最关键最核心的问题艾伦从答应一起出专辑之后就开始想了，一个念头在他心里挥之不去，让他一想起来就忍不住捂脸。 
“那个……利威尔桑……” 
“嗯？” 
“我想要选几首……嗯，有恋爱感的……我们、我们合唱……”说完艾伦就又捂了一次脸，他才不是想要秀恩爱！才不是！ 
屏幕里的利威尔闻言低笑一声，也不去戳穿艾伦的小心思。考虑到出专辑需要的音质要求，利威尔提议让艾伦到时候来他家录制，住几天都没问题。他会提前要求那个小区里的警卫加强安保，到时候他也会亲自去接艾伦过去。 
“而且……到时候可能还有一个惊喜吧。”利威尔再抛下一个炸弹。 

 
TBC 
撒个小糖就跑
													
												
黑金|Powered by LOFTER
					
				
