https://bfhl28.lofter.com/post/249649_c921133
恋音（利艾） 四-黑金


艾伦只是睡了个觉上了个学的功夫，他再打开电脑看的时候，N站后台和推特那里蹦跶的黑子们已经几乎销声匿迹了。 
艾伦简直是惊悚地去翻他的评论区，发现本来兴风作浪的黑子们竟然是被逐个围攻，一个一个败下阵来。维护驱逐少年的声音很好地带起了话题走向，把火力转移到其他的地方。在这时候，那个L大人不知道怎么得知了这件事——艾伦估计有粉丝不要命的艾特了正主，而正主又心血来潮的去看了一眼——还发了一个嫌粉丝们在那里闹腾非常烦的推特。 
 
正主发的！不是推特管理人发的！ 
 
这下好了，NN的粉丝团团长带头肃清自家阵营里的脑残，各种声明满天飞，再加上某些水军的引导，键盘侠的路人乖乖闭嘴了，两边粉丝偃旗息鼓，更是有人带头像驱逐少年道歉。 
真是活久见，不，活久了也不一定见过这么温和的洗白！甚至艾伦电脑里的码了几百字的个人声明都还没有发出去的打算！ 
 
驱逐少年：Rivaille桑，这种时候我应该说些什么去感谢大家的支持啊…… 
Rivaille：像平时那样感谢粉丝就行。L那边的粉丝也要感谢一下，L本人也可以感谢一下。 
驱逐少年：诶！？L大人也要？ 
Rivaille：几乎是他发了推之后，言论才倒向你这边的，而且这次他似乎还损失了一点粉丝，你感谢一下也无可厚非。 
驱逐少年：这、这样啊……我知道了。 
 
于是艾伦任命的把自己的个人声明修修改改，写好了还给Rivaille发了一份看有没有措辞的不正确。 
Rivaille：不行，重写。 
驱逐少年：这已经是第五次了！我明天还要上课！ 
Rivaille：对L的感谢不够真情实意。 
驱逐少年：……哦。 
L大人好歹也是自己本命，不够真情实意简直是他这个迷弟的耻辱！于是艾伦再次义无反顾地码字…… 
等这份深夜推特发出来，立马收获到了一众粉丝的理解和关怀，虽然因为他还没脱离敏感时期，总会有那么几个黑子不死心在蹦跶，也总会有掉粉的现象，但整体的氛围是好的。 
艾伦搓着紧张得有点发冷的手，盯着自己发的那条推特里艾特的L大人，各种胡思乱想。 
——真希望这么做不会在L大人那里给自己招黑…… 
正想着今晚大概都要睡不安稳了，却听见推特传来提示音。艾伦设置了只有互相关注，艾特才有提示音，这会儿这个点，不知道是谁呢。 
点开提示看了一眼，差点没把艾伦吓得直接把鼠标扔屏幕上。 
 
L：转载了驱逐少年的推： 
感谢大家愿意支持我，虽然不是很及时，但这是我看着这一段时间发生的各种事情整理后写下来的心情。我没有想攀附任何人使自己红起来，我在唱见圈混也只是因为我喜欢唱歌，我有重要的朋友在圈子里。@L 很抱歉打扰到L大人，但是我还欠您一句道歉。对不起。 
[图片] 
不用道歉，没事。 
 
艾伦不出所料地一晚没睡好，但不是忐忑到睡不着，是惊喜得睡不着。 
 
驱逐少年又火了，而且这次火得更可怕。 
要知道，L大人的个人推特即使是管理者在发推，也不会转任何乐队以外的其他人的推。这次同一个人被提到两次，之前十分冷静的那一部分粉丝也终于按耐不住自己好奇的心，去关注驱逐少年了。 
 
“天啊这个驱逐少年到底是谁啊！！我也好想被L大人翻牌啊啊啊啊！！”来自轻音社自称L大人头号迷弟社长大人的咆哮。 
艾伦默默抓住他想扔手机的手，赔笑。 
“话说，我做晚去听了驱逐少年的歌，唱功还真心不错……我就是觉得很耳熟在哪里听过。”社长大人垂头丧气，去立麦那里吼了几句，又垂头丧气的下来：“我怎么就不是两声系呢？也许这是L大人的萌点？” 
艾伦剧烈地咳嗽。 
“艾伦你怎么了？嗓子不舒服？要不你今天先回家休息吧。”社长大人很体贴的让他请假，艾伦也不想自己岌岌可危的马甲掉落，两人一拍即合。 
回到家艾伦打开推特，不出所料又各种被轮疯了。如果今年有什么唱见圈话题人物top10，艾伦很相信自己一定会是第一名，而紧跟其后的一定是Rivaille桑！ 
说起来，Rivaille桑这次帮了自己挺多的，昨天顾着发推特都忘了跟Rivaille道谢！ 
 
驱逐少年：Rivaille桑！那个！昨晚谢谢你帮我改个人声明！ 
Rivaille：没事，最后写得不错。 
驱逐少年：如果不是那时候Rivaille桑安慰我，我到现在都不知道会被黑成什么样……而且这次Rivaille桑明明也被黑了，但还是先帮我的忙。真的……太感谢了！ 
驱逐少年：我都不知道怎么报答Rivaille桑了，有什么我能做到的事尽管说！ 
Rivaille：哦？ 
 
电脑前的男人用食指敲了敲桌面，抬头看了一眼写着行程的日历表，嘴角勾起笑意。 
 
Rivaille：那把你家地址给我吧，我有东西寄给你。 
驱逐少年：诶！？这不还是我欠着Rivaille桑吗？ 
驱逐少年：要不Rivaille桑再提个要求？这是地址[图片] 
老实说，混得熟的唱见们之间互相知道家庭住址的情况还挺常见的，所以时不时会有唱见发推秀从某某唱见那收到的礼物什么的。尤其是在生日的时候，经常一张照片都照不完。艾伦十分信任Rivaille，给地址给得毫不手软。 
Rivaille：这么轻易就给我？也许我想给你寄炸弹。 
驱逐少年：……我认识的Rivaille桑不会给我寄炸弹的！ 
Rivaille：…… 
Rivaille：我的第二个要求嘛…… 
Rivaille：小鬼你这个星期天有空吗？ 
驱逐少年：这几天刚录完干音，后期应该星期六就能弄完，星期天应该是有空的……Rivaille桑有什么看好的歌要翻唱吗！！ 
Rivaille：来面基。 
Rivaille：我看你家和我家也不远。 
Rivaille：星期天早上8点在XXX门口见，敢迟到就削了你。 
 
艾伦石化。 
他还有拒绝的理由吗？ 
刚想打字，那边已经先一步发信息过来。 
Rivaille：我的伤已经养好，我们也不是去爬山。 
言下之意，别想拿这个当借口，让你逃了一次不会再让你逃第二次。 
驱逐少年：…… 
 
接下来的几天，艾伦恍恍惚惚地上课，恍恍惚惚地去社团练习，恍恍惚惚地录歌，恍恍惚惚地被Rivaille挑干音的刺，又恍恍惚惚地再去重唱。 
怎么办怎么办怎么办…… 
艾伦在床上左三圈右三圈烙煎饼，他之前都快忘记自己和Rivaille桑之间那点小暧昧了，在网络上通信还好，但如果面基，自己到底该用什么态度面对Rivaille桑啊！！！ 
如果太冷淡，Rivaille桑毕竟帮过自己那么多，很失礼的啊！ 
如果太热情，总觉得不止对方，就连自己也会想多啊！ 
——所以你还是原地爆炸吧，艾伦耶格尔。 
最后只得出这个结论的艾伦自暴自弃地将自己裹成蚕宝宝。 
对比起Rivaille那边好像没有面基这会儿事的和平常一点区别都没有的样子，艾伦这么烦恼简直像个傻孩子一样。 
“艾伦……艾伦！”卡尔拉在楼下喊道：“有你的快递。” 
捂着被子的艾伦没听清卡尔拉说什么，以为他在嫌自己这么晚都还不睡觉，扯开嗓子大喊：“妈，我睡觉了！” 
卡尔拉很怀疑这句话的真实性，但还不至于去查房，看了看手中轻盈小巧的快递，掂了掂几乎没什么重量，总觉得不是什么很急着用的东西。就先放在柜子上，想着明天再跟他说好了。 
结果第二天一大早，艾伦因为昨晚纠结得太晚了，失眠弄得很晚才睡，今天一醒来已经快要迟到了。卡尔拉只来得及看见艾伦叼着面包片跑出门的背影，哪还来得及跟他提快递的事。 
 
 
“我说。”社长大人阴测测地瞪着艾伦，后者瑟缩地退了几步：“艾伦啊，你这几天状态都不好啊，到底怎么了。” 
艾伦望天，总不能说马上要见男神之一了但是好困扰好怕他会爱上自己吧？！ 
社长大人会一脸和善的微笑然后冲过来打人的吧！！ 
“其实是……我要和我男神面基了……”艾伦见他用一种嘿嘿嘿的眼神看自己，吞口水继续说道：“但是我不知道怎么面对我男神……他……” 
“你不用说了，我懂你！” 
“诶……？” 
社长大人难兄难弟地勾着艾伦的肩去到一个小角落：“毕竟对方可是男神啊！男神！就好比我去见L大人，一定紧张到不知道穿什么说什么怎么站。” 
“穿平常一点又怕邋遢，穿隆重一点又怕男神误会；说很多敬语又怕显生疏，像哥们说话又怕被男神嫌弃……哎呀，搞得自己像是去受罪一样，还不如不见，我在家舔屏幕更开心呢。” 
社长大人在艾伦想说话之前又一脸过来人的打断他：“所以这种时候，你只要做你自己就好了！” 
“做自己？” 
“对！有口癖照样口癖下去，有洁癖就尽管洁癖，就算是中二病还没毕业也没关系。”社长大人的眼镜迷之反光，“总而言之，暴露你自己，无论是缺点还是优点，自己开心就好。我们的目标是——” 
艾伦一个激灵：“吓跑男神！” 
社长大人一个爆栗：“享受和男神一起的时光！” 
无论社长大人是不是真心想为艾伦排忧解难的，艾伦被他这么一打茬确实轻松了不少，虽然艾伦觉得如果真让社长大人去见他自己的男神L大人的话，社长大人是绝对做不到所谓的“享受和男神一起的时光”。 
 
在星期六晚上，艾伦把完成了后期的歌发上了N站。 
这首歌是NN出道以来的第一首歌，也是他们成名曲：《No Name》。与乐队同名的这首歌使得这个乐队一夜成名，其曲风和歌词都是满满的NN特色，许许多多人就是最先通过这首歌了解到了NN这个组合。在NN的首场演唱会中，L更是在唱这首歌前说出了那句成为了之后乐队特色之一的“跪下吧，猪猡”。 
翻唱这样一首地位特殊的歌曲，需要面对的是听众挑剔的目光。原唱本来就难以超越，但完全按照原唱来也肯定不行，要有自己的特色。而艾伦的特色，就是那个被粉丝们笑烂的梗：燃。 
为了翻唱好这首歌，艾伦和Rivaille讨论了许久，如果不是Rivaille那些宝贵的意见，这首歌就只能胎死腹中了。至于歌曲之前的那一句“跪下吧，猪猡”，艾伦考虑再三，坚持着自己的原则不说，就算是Rivaille暗搓搓的怂恿他也没有就范。 
因为自己不是音乐专业的，艾伦看到一些黑自己唱功不过关的弹幕倒是能虚心接受，毕竟唱的是自己男神之一的歌，要随随便便什么人都能唱得超越原唱，L这实力派主唱的地位真是岌岌可危。 
 
【我的二次元男神和三次元男神终于合体惹QAQ】 
【燃燃燃燃燃燃燃燃】 
【驱逐桑这一嗓子燃得我浑身鸡皮疙瘩都起了！】 
【这才是我家唱什么燃什么的驱逐桑！！老公你终于想起你的本职了！】 
【驱逐桑我要给你生巨人！！】 
【也不是很好听，我才听了一千多次】 
【双开L大人和驱逐桑，已经失血过多而死了o----】 
【前方高能】 
【前方检测到核能反应】 
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊炸裂】 
【啊啊啊啊啊啊啊这段怎么做到的！？这绮丽的高音！！？】 
【你的好友“高音狂魔”已上线】 
【这和L大人的不一样！天啊啊啊啊这高了多少个八度啊！？好带感！！】 
【我还是比较喜欢原唱。】 
【←比较党请右上红叉，没人强迫你来听】 
【这安定的高音……（躺）】 
【大家不好意思，我决定站左翼了（跪】 
【前面的别跑！我也是左翼的，新开的一万字火车要吗】 
【前面的已举报。】 
【真当驱逐桑不看弹幕啊？驱逐桑之前被黑不就是因为你们那些乱七八糟的拉郎？还嫌驱逐桑被黑得不够惨啊？！】 
…… 
 
看着自己翻唱的歌激起千层浪，想到这里面Rivaille桑帮过自己多少忙，艾伦对明天面基的恐惧感减少到了几乎没有。 
——毕竟那可是Rivaille桑啊。 
 
Rivaille：小鬼唱得还不赖。 
驱逐少年：嘿嘿……毕竟有Rivaille的意见啊！ 
驱逐少年：先晚安啦，很期待明天！ 
Rivaille：晚安。 
 
 
 
多亏了社长大人的一番话，起码艾伦并没有因为烦恼穿哪件衣服而迟到。他以前也和其他唱见面过基，就穿很普通的T恤牛仔裤，这次是男神的话，就是多加一件炫酷点的风衣外套。 
到了集合地点，左看右看似乎也没有哪个男性像是在等人的，一看表，好吧，是他自己早到了四十多分钟。 
坏心眼地发了个重磅炸弹的推：【今天和Rivaille桑面基，我一定多拍几张Rivaille桑的真面目，然后不给大家看[微笑]】 
不用想也知道底下又会有一大群粉丝哭号着说他不厚道，然后各种姿势求Rivaille桑的真面目。艾伦淡定地关了推特，戴上自己的自由之翼耳机，靠在栏杆上听着歌，也陷入了对Rivaille桑的真面目的好奇。 
听声音的话感觉是很成熟的人啊，起码有……二十七八岁？但是唱见这种东西可是和声优一样是怪物啊……也许会再年轻一点？但感觉Rivaille桑不像是刚进社会的菜鸟啊…… 
各种猜测挠得艾伦心痒痒，脑海里一会儿闪过一个娃娃脸，一会儿闪过一个社会精英脸。虽然不管长得怎么样，Rivaille桑也是他的男神，但他现在真的太好奇啊！ 
艾伦又看了看时间，过去了二十分钟，附近的人是越来越多了。艾伦把每一个没有伴儿的年轻男性都打量了一遍，总觉得看哪个都可能是Rivaille桑。 
终于艾伦忍不住了，掏出手机直接发了短信。 
 
驱逐少年：Rivaille桑到了吗？我在栏杆那里，戴着左右两边各印有一半翅膀的耳机，穿着深棕色外套。 
发送之后，艾伦还环顾四周，看有没有人像是接到短信而掏出手机，结果并没有这样的人。 
Rivaille：我大概还有5分钟才到。 
Rivaille：等很久了？ 
驱逐少年：不是很久，刚到。 
那边似乎顿了一下，艾伦估计他这是差不多下电车了，却见手机接着收到短信。 
 
Rivaille：小鬼，你选左翼还是右翼？ 
驱逐少年：……怎么突然这么问？！ 
Rivaille：选了哪个，也许今天就能遇到。 
驱逐少年：左翼可是L大人诶，怎么可能在这里遇到啦哈哈…… 
Rivaille：选。 
 
艾伦看着短信瘪嘴，Rivaille桑怎么突然把这个导致自己被黑的拉郎选择拿出来说……而且语气居然还这么严肃……不会是考验自己对这次面基的诚意度吧？！ 
越想越有可能！毕竟这次面基之前可是因为自己的拒绝泡汤过一次的！ 
驱逐少年：……好吧好吧，我还是选右翼，毕竟Rivaille桑五分钟后就能见到了！ 
排除怂的原因，也排除怕被真人PK的原因，艾伦心里的天平还是比较偏向于Rivaille的。毕竟L是荧幕里的大众偶像，而Rivaille则是陪自己聊天又帮过自己很多忙的人，这亲疏程度完全不能比。 
Rivaille：嗯。 
什么啊……这完全看不出是什么反应的回答？！艾伦承认他现在好方…… 
 
艾伦低头盯着自己的手机屏幕，思考着要不要说几句认怂的话，突然见一双黑色的鞋子停在自己眼前不远的地方。同时他的手机收到了新的短信： 
Rivaille：抬头。 
 
男人一身黑白色的高级定制休闲装，脸上戴着一副几乎能遮住半张脸的墨镜。他双手插在衣服口袋，明明应该是很随意的站姿硬是让艾伦有种他是模特在凹造型的错觉。 
艾伦觉得整个世界突然安静了，耳机里突然响起了NN的歌，主唱L一如既往地用他磁性的声音说出那句“跪下吧，猪猡。”然后他真的觉得有种莫名的力量压在他肩上，双腿一软就要直直跪下去。 
那男人一个大步跨过来，一手搂住艾伦的腰帮他稳住身形。 
肢体接触并没有让艾伦回过神来，他颤抖着手指指着眼前的男人，颤声说：“L……L大人？！” 
墨镜后的眉轻挑，男人一把捂住艾伦想要尖叫的嘴，见四周并没有人听到刚才艾伦说什么，迅速拉着艾伦去到一个人比较少的角落。 
艾伦一直被捂着嘴巴，只能发出呜呜的声音，好不容易终于被松开，他又想尖叫，自然男人又再次捂上了他的嘴巴。 
只是这次艾伦有点晕乎乎地想着：捂着自己嘴巴的L大人的手…… 
男人见他终于安静下来，大发慈悲地放过他。 
艾伦激动地红了一张脸：“您……您是L大人吗？为什么您今天会出现在这里？是有什么乐队相关的宣传吗？哦我想起来这个商场里有一个大型舞台确实有很多偶像都在那里搞过活动……” 
眼前的少年兴奋得喋喋不休，看起来脑袋丝毫没有转过弯。男人沉声打断道：“我不是L。” 
“怎么可能！我看过那么多NN的访谈和演唱会录像！怎么会认不出L大人……” 
“因为你选了右翼，所以你今天见到的只会是Rivaille。”男人慢悠悠摘下墨镜，淡淡说：“自己做的选择别想后悔，小鬼。” 
 
“诶……？” 
艾伦看了看手机，又看了看眼前的男人。他又不死心地给Rivaille发了一条短信，对方的手机令人绝望地响起了提示音。 
男人把手机屏幕朝向艾伦晃了晃，上面收到了一条短信：【Rivaille桑你到了？】 
男人开口：“到了，在你面前。” 
 
艾伦终于整个风中凌乱了。 


 

 
TBC 

 

 
黑金： 
断网期间在手机里撸的，觉得手指要断了o---- 
终于面基了！！不容易啊！！【作者自己也抹了一把泪 
挺多人说想看艾伦知道真相的反应来着，我就只能想到这么俗套的反应了_(:з」∠)_ 

													
												
黑金|Powered by LOFTER
					
				
