https://bfhl28.lofter.com/post/249649_10ce5b2a
恋音（利艾） 十-黑金


中午的时候，利威尔随意去厨房翻了翻食材，果断选择了叫外卖。一打开外卖盒，那仿佛闪着金光的高级料理瞬间就把艾伦给看饿了。 
“慢慢吃。”说着利威尔拿起自己的那一份，将一份金枪鱼夹到了艾伦那边。 
艾伦已经心思去想这份味道和价钱成正比的外卖到底要多少钱了，一口一陶醉地吃完了外卖后，利威尔就像掐准时间地递了块纸巾给他，艾伦擦完了嘴上的油渍才后知后觉利威尔的贴心。 
利威尔见艾伦拿着纸巾想说什么又说不出的羞涩样，给了他个台阶：“难得你到我家，要不要去生放送一下？”利威尔是知道艾伦是挺喜欢生放送的，私心里他也想和艾伦生放送一次，上次艾伦和那个据说是青梅竹马的红围巾一起生放送的事他还记着呢！ 
艾伦一听马上兴奋得把刚才的羞涩忘了。 
自己要和利威尔桑一起生放送！ 
就算他们没有成为恋人，只是和自己偶像一起生放送就已经足够激动了！ 
 
利威尔的房间十分宽敞，除了那张超级显眼的Kingsize大床之外，最惹眼的就是一边的放置电脑的角落了。电脑屏幕十分的大，配的音响一点都不委屈自己的耳朵，除了标配的鼠标键盘外，还有一块调音板，旁边一部十分专业的黑色双排键电子琴，座位上方设置了一个移动方便的麦克风。 
艾伦惊叹，他已经能够想像到，当利威尔坐在那里，就像是电影里演的宇宙船的舰长坐在自己的驾驶座上，那里完全属于他的最强大的领域。又有多少歌，就是这个男人坐在这个位置上，嘴里哼着加之手上偶尔弹奏而诞生出来的呢。 
“喜欢？”利威尔将艾伦拉过去，一把摁在了那里的座位上。 
“作为NN的粉丝，这里简直就是创造奇迹的地方……”艾伦摸摸这电子琴，摸摸这麦克风，摸摸这调音板，小心翼翼地犹如朝圣。 
“我去搬个椅子过来，你先去开个直播。” 
艾伦点头，先是打开推特，忍住不去看利威尔的推特后台狠心地注销掉账号，登了自己的号。先是日常和大家打招呼，然后抛了个深水炸弹。 
 
驱逐少年： 
一会儿突发live，这次有神秘嘉宾！比如某个失踪了几个月的…… 
 
【还用猜么！？这还用猜么！？神秘嘉宾不是Rivaille桑的话我直播吃键盘！！】 
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊光速打开直播间！！！】 
【等等……驱逐桑！你和！Rivaille桑！现在！在一起吗！？睡在谁家！？】 
【左翼党哭晕在厕所里QAQ原本以为驱逐桑去听演唱会吃了把糖，这会儿就捅刀子了……】 
【我的男神们在一起了，睡同一间屋了，我死而无憾了QAQ】 
【有生之年我居然能看到R驱的联合live……（哭了出来）】 
【赌一根黄瓜现在驱逐桑在Rivaille桑家里】 
【Rivaille桑的家大吗！？厨房大不大！？客厅大不大！？浴室大不大！？床大不大！？】 
【一会儿弹幕点歌的时候，小黄歌都刷起来！】 
…… 
 
以上留言，最开始的时候艾伦看了羞耻不已，后来学会无视，再后来还会配合着卖卖人设开一下玩笑，现在……他有了一种秀恩爱虐死一群单身狗的诡异快感。 
“在看什么？”利威尔的声音突然从背后传来。 
“咳咳……大家很期待我们的直播……嗯是的没错……”非常的此地无银三百两。 
利威尔向艾伦的后脑勺投去了一个“你居然能把自己也说服了？”的眼神，可惜艾伦已经开始手忙脚乱弄起了直播间，错过这么一个能令他炸毛的眼神。 
因为利威尔从来没开过直播，有些软件和插件要下载，还要稍微布置一下，幸好这些艾伦还算熟悉。 
“这电脑没有装摄像头吧？” 
“没。”利威尔见艾伦设置好了，就轮到他把麦克风、耳机那些设定好：“职业原因，我不怎么喜欢在私人空间里有摄像头。” 
也对哦，毕竟是明星。 
直播间里的人数一直在飙升，弹幕已经开始激烈地聊天了，从日常打卡一直聊到一会儿的小黄歌歌单。 
 
 
“喂喂~听到吗？” 
【诶~老公叫我吗？】 
【当然听得到啦老公！】 
【在呢老公~】 
…… 
屏幕里已经飞快地刷起了厚厚的弹幕，原本被喊老公其实已经习惯的艾伦，此时突然有点心虚地瞄了一眼利威尔。 
利威尔挑眉，声音不大不小地说：“你的老婆真多？” 
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】 
【我老公的老公出现啦！！！！！】 
【是Rivaille桑吧！？一定是Rivaille桑对吧！？！】 
【我只有Rivaille桑一个老公！！】 
【我刚才什么都没说！驱逐桑给你！】 
【Rivaille桑一定是吃醋了！】 
【趁着你们抢Rivaille桑的时候，抱起驱逐桑就是一个百米冲刺】 
【←别跑！放开那只驱逐桑！】 
【驱逐桑给你们，跪舔Rivaille桑】 
…… 
 
艾伦看着这些被利威尔简单就挑拨起来的弹幕，又气又好笑：“喂喂！你们立场坚定点啊~” 
于是弹幕因为他那最后的笑声集体爆炸。 
艾伦带着某种难以言喻的优越感望向利威尔，被他这种幼稚的争胜行为逗趣的利威尔，摸了摸他那毛茸茸的脑袋，无声地宠溺。 
“……咳咳！那、我们进入正题吧！”艾伦企图用开场白转移自己脸上的羞红：“我现在就在Rivaille桑家！这次联合直播可是Rivaille桑死皮赖脸软磨硬泡地求我才有的，快感谢我！” 
“死皮赖脸？软磨硬泡？”利威尔重复了一遍。 
“……Rivaille桑你为什么要拆穿我！” 
【哈哈哈哈哈秒怂的驱逐桑哈哈哈哈哈】 
【Rivaille桑只是重复了一遍就重振了夫纲哈哈哈哈哈哈哈哈】 
【哈哈哈哈哈哈不作死就不会死啊驱逐桑】 
【Rivaille桑：看来小鬼欠调教了】 
【驱逐桑被压得死死的哈哈哈哈】 
…… 
“我总觉得我今天不应该说太多话，说多错多……”艾伦扶额。 
“没事，我不介意。” 
【yoooooo~~~~Rivaille桑这宠溺的语气】 
【yoooooooooooo】 
【Rivaille桑：你尽管犯傻，我不介意】 
【妈呀甜哭了！！】 
【右翼党今天吃糖吃到得糖尿病】 
弹幕们已经疯了，甚至已经有手速爆炸的人码起了同人段子，霎时间气氛十分活跃，虽然活跃的方向和艾伦预想的不一样……不过热身也差不多到此为止了。 
帮忙控场的管理员已经开始维持弹幕秩序了，粉丝们折腾了这么一会也稍微冷静了下来，开始专心地等待起他们最爱的声音歌唱，直播间的礼物也没有断过。 
“总感觉今天是个特别的日子啊，很感谢大家一直以来对我们的喜爱，感谢你们喜欢我们的歌，感谢你们喜欢我们的声音……” 
艾伦不是一个习惯煽情的人，他之前虽然也会在直播的时候表达对粉丝们的感谢，但是这一次他的声音有点悠远，他在回忆着种种，回忆着自己第一次在麦克风前，第一次将自己录好的歌发出去，第一次收到粉丝的喜爱…… 
万分庆幸自己能够歌唱，万分庆幸自己能够坚持下去，万分庆幸自己能够有这群粉丝，万分庆幸……自己在当唱见的时候，遇到了利威尔。 
一双手从他背后拥抱住了艾伦。 
“小鬼，你很努力了。” 
层层叠叠的弹幕是怎么原地爆炸的，艾伦已经看不清了，他抬头，给这个深情地注视着自己的男人一个微笑：“Rivaille桑，你都没怎么说话啊，这样不行啊，快跟大家说几句话。” 
麦被移到了利威尔面前。 
“很感谢大家一直以来对我们的喜爱，感谢你们喜欢我们的歌……” 
“喂喂！Rivaille桑，重复我的话是犯规的！” 
“嗯，因为我要说的话和小鬼一样。” 
【这就叫妇唱夫随】 
【yooooooooooo】 
【在一起在一起！！】 
“我不管！Rivaille桑你要自己说！” 
“……我们进入唱歌的环节。” 
“……” 
【哈哈哈哈哈最怕空气突然宁静】 
【这么不擅应对粉丝的Rivaille桑好萌啊哈哈哈哈哈】 
【+1】 
【小黄歌！小黄歌！】 
【+2】 
【简直是反差萌！！】 
【炸毛的驱逐桑简直心塞】 
【驱逐桑心塞得沉默了好久哈哈哈哈】 
 
屏幕前，利威尔正托着艾伦的下巴，唇压在一起安静地吻着。艾伦被吻得浑身一个激灵，反应过来第一件事就是先把麦克风关了！ 
“利威尔……桑？” 
“我怕我再说下去，我会忍不住把你属于我公告世界。” 
男人黏黏糊糊地吻着艾伦的嘴角，那深邃的目光背后隐藏着的东西，沉重而又让人窒息。 
“好不容易……好不容易才让你回到我身边……”男人低喃着，说出的话都含糊在了断断续续的吻里。 
艾伦完全没有听清楚利威尔说了些什么，他在利威尔的攻势前完全地丢盔弃甲，失去思考能力。如果不是弹幕里越来越多问为什么沉默，是不是出现直播事故，他估计永远都清醒不过来。 
“好了，我消气了。”利威尔重新做回旁边的椅子，淡淡地说。 
哦……所以你刚才生气了。 
艾伦闻言脸颊气得鼓鼓地，但又不敢碎碎念，就怕利威尔会继续“直播事故”。 
重新开麦，道歉了一堆直播事故的借口，终于开始唱歌的环节。和利威尔东扯一句西扯一句地找伴奏，不好好唱歌而是乱唱歌词，或者在伴奏开始意义不明的对话。点歌环节一如既往地无视那些小黄歌的歌单，意味深长地选了那首《致两千年后的你》作为结束曲。 
他们第一次合作唱的非常有纪念意义的一首歌，如今因为他们已经正式交往了，唱这首歌更是真真正正地在虐狗。 
弹幕里已经哭得稀里哗啦了，各种感慨，疯狂表白。 
 
“今天的直播真的！非常高兴啊！”艾伦感慨道，跟大家说着道别的话。 
【给你表演原地爆炸！】 
【以后我就靠今天的直播录音活了】 
【已经被甜到齁了】 
【这是右翼党的一次历史性的伟大胜利！】 
…… 
和利威尔在电脑前一起唱了那么多首歌的艾伦也是一本满足，这种男神音在自己耳边立体环绕的效果真心太棒了！ 
内心里冒着小花花的艾伦一点点把乱糟糟的电脑桌面整理了一下，随口闲聊着：“话说，Rivaille桑是怎么给《致两千年后的你》消音的啊，这首歌原作者一直都没有发布过伴奏来着，网上的怎么消音，效果都没Rivaille桑你这个好……” 
在艾伦把麦克风关掉之前，只听利威尔在他旁边淡淡地说。 
 
“啊啊……因为这首歌是我写的。” 
弹幕前所未有的爆炸了。 

 
TBC 

 
黑金： 
突然诈尸.jpg 
我的目标是：填平这个坑！【想想就好【躺 

													
												
黑金|Powered by LOFTER
					
				
