https://bfhl28.lofter.com/post/249649_cfb896d
恋音（利艾）六-黑金


面基的当天晚上，粉丝们都在摩拳擦掌等着驱逐少年的唱K小视频，结果刷新键都快摁烂了也没刷出个什么来。 
哦……还是刷出了个东西的。 
 
驱逐少年： 
不好意思，唱K的时候Rivaille桑实在太帅了，激动过头忘记录小视频了。很晚了，大家快点去睡吧~ 
 
粉丝们：冷漠脸.jpg 
驱逐桑你敢不敢把Rivaille的真容发出来啊！？没图何撩！？ 
心好累决定脱粉一分钟_(:з)∠)_ 
 
艾伦发完那条推后其实捧着手机在床上剧烈地打滚，正如他推上所说的，他是真的激动到睡不着。在他回味完今天的一系列心路历程，从一开始的期待与Rivaille桑面基，到发现对方是L大人的震惊，K房一时的微妙气氛，最后到临走时的懵懂。他打开和Rivaille的私信页面，一点点翻着记录，简直想捂脸：他一直对着L大人花痴L大人…… 
这么丢脸的事都做了，也不怕在L大人面前丢脸下去了。 
他侧头，看见被他挂起来的T恤，背后一个巨大的黑色签名尤其突兀。签的既不是“Rivaille”，也不是L大人惯签的花体“L”，而是“Levi”。 
——那个男人的真名。 
即使是NN的官方资料里面，也没有透露的、保密得十分缜密的L大人的真名。 
他播放了自己和Rivaille一起唱的歌，陷入了一种莫大的自豪里。就凭借他知道L大人的真名，还和L大人一起唱了这么多首歌，他一定是L大人粉丝里最成功的那几位了。 
这么想着艾伦又打滚了起来。 
推特那边突然消息提示。 
 
Rivaille： 
一只小鬼。 
[图片] 
 
图片上是他在K房沉迷唱歌无法自拔的身影，角度是侧面，只拍到了下巴处没有露脸。他拿着麦克风，一看身体动作就知道一定唱得很嗨，而一边的屏幕上的画面赫然是NN的MV。 
粉丝们的画风是这样的： 
【感谢Rivaille桑为我们拍到了驱逐桑的细腰！】 
【感谢Rivaille桑为我们拍到了驱逐桑的翘臀！】 
【感谢Rivaille桑为我们拍到了驱逐桑沉迷唱K无法自拔的傻样！】 
【驱逐桑你当着Rivaille桑的面唱L大人的歌真的好吗！？】 
【上面+1驱逐桑你的嗓子还好吗？（各种意义上）】 
【左翼党哭晕在厕所里QAQ】 
【抱抱左翼党，右翼党表示也被恨恨地虐了一下QAQ】 
…… 
 
竟然诡异地，达成了“左右翼和谐相处”的成就。艾伦表示不懂你们这些粉丝在想什么！ 
艾伦躺在床上看着那些评论，哼哼唧唧了半天，终于勾起一个恶劣的笑，发了一个推特。 
 
驱逐少年： 
天凉了，又到了唱堕胎曲的季节了(ง•̀_•́)ง 
 
然后他不顾粉丝们咬牙切齿的哀嚎，给Rivaille发了私信，也不管他现在睡了没睡。 
驱逐少年：我们来堕胎吧！ 
Rivaille：！？ 
几乎是瞬间，男人难得地以惊恐的标点符号表达了他的震惊。 
驱逐少年：哦……对哦，Rivaille桑是出道歌手的话，一定没唱过堕胎曲。就是有一定恶搞的翻唱啦！很好玩的！！来嘛来嘛！！ 
Rivaille：…… 
利威尔表示受到了惊吓并不想说话。 
当然他最后还是十分耳根子软的答应了。 
 
 
在此之前，利威尔从来都没这么真切地感受到，自己的偶像包袱有这么重。 
 
驱逐少年：不行啊，Rivaille桑你这样唱还是太好听了，完全没有堕胎的效果啊。 
Rivaille：还要怎么唱……？ 
驱逐少年：更加随便一点？只要把词唱出来就好了，别管唱不唱得准。 
Rivaille：这样？[文件] 
驱逐少年：很好听啊……啊不行！还是很好听！ 
利威尔一口喝光了红茶，扶额。你让一个职业歌手唱好听很容易，但是你让他唱得很难听是很有难度的啊！！ 
他打开了驱逐少年发给他的据说一遍就完成了的干音……听了个开头就果断关了。这唱法……耳朵怀上一个足球队都能给堕完！ 
 
驱逐少年：既然Rivaille桑唱不来这种的话……我们就来改词好了_(:з)∠)_ 
Rivaille：改词？ 
驱逐少年：嗯，就是恶搞歌词啦，虽然堕胎效果没那么显著，但是也很好玩啊！ 
Rivaille：这样啊。 
驱逐少年：Rivaille桑是职业歌手，一定没试过这种玩法！ 
Rivaille：嗯，没试过。 
驱逐少年：可惜啊！嘛，毕竟唱见的自由度大很多啊，因为没露过脸，而且又是在网上活动，可以想做什么就做什么，不用担心偶像包袱。 
Rivaille：嗯，看你就知道了。 
驱逐少年：……这是夸我还是损我QAQ？ 
Rivaille：夸你。 
 
艾伦看着Rivaille的话，莫名脑补了对方摸着自己头发给自己顺毛的画面，一下子脑袋轰的一下炸裂。 
 
驱逐少年：我我我我先去想怎么改词！ 
Rivaille：去吧。 
 
把电脑上的页面全部关掉，艾伦脑袋放空，隐约想起之前还没和Rivaille面基时，自己被很暧昧的撩过……现在知道对方是L大人之后，再想起那时…… 
——突然觉得人生圆满了是怎么回事啊摔！ 
 
 
一天后，利威尔拿到了恶搞后的歌词。 
驱逐少年：基本就是这样啦，不喜欢也可以随意修改，反正是马脸写的歌嘿嘿。 
Rivaille：那个【对话】是什么意思。 
驱逐少年：哦哦，那里不是过场音乐嘛，总觉得太长了，我们可以在这里加点对话，一起讨论讨论。 
Rivaille：内容是关于什么。 
驱逐少年：这首歌是写男主暗恋女偶像的嘛，我们顺着歌词吐槽一下就好了~ 
总算对恶搞曲有点大概认识的利威尔，有意无意地引导了一下对话内容的走向，完成的时候利威尔完全可以预料到到时候会引起怎么样的粉丝轰动。 
 
 
粉丝们从几天前就开始惶恐地刷推特，对于驱逐桑的堕胎宣言她们是又爱又怕。本来驱逐桑就属于比较会玩的类型，堕胎神曲没有一列表也有一个专辑，虽然在和Rivaille勾搭上之后就没有产出过了，但一提到驱逐桑的堕胎神曲，大家还是反射性地抖了抖。 
杀伤力不言而喻。 
粉丝们那个担心的啊，就怕Rivaille桑这个高贵冷艳的人设自此被驱逐桑带歪，从此在会玩的路上一去不复返。 
当真的刷出来之后，大家不约而同地犹豫了三秒，然后毅然地戴上了耳机。 
 
【一周目过完的表示不要怕！！Rivaille桑没有被带歪！！】 
【虽然还是各种高能！但是我和他们的孩子还在！请组织放心！】 
【听完一遍下来被甜得不能自理（猝死】 
【大家好请认准我驱逐红字幕，原曲歌词我会用括号在后面加哒！】 
【驱逐：又是麻烦（重复）的一天】 
【Rivaille：推特（电视）里的她一如既往地歌唱着】 
…… 
【前方高能！前方高萌！】 
【哈哈哈哈哈哈哈连过场的空隙都不放过】 
【前方R驱对话高能！】 
【Rivaille：这写的什么情节啊==】 
【驱逐：伟大的暗恋啊！我感觉就是[哔——]（字幕君认为这里一定是指马脸桑）的真实写照。(＠゜▽゜)】 
【Rivaille：这是跟踪狂而不是粉丝吧==】 
【驱逐：……我哭给你看啊！舔海报和追演唱会是迷弟的基本修养啊(╯‵□′)╯︵┻━┻（字幕君已经脑补出了驱逐桑的日常）】 
【Rivaille：想见本人来开视频啊눈_눈】 
【驱逐：……我的偶像是L大人谢谢！Σ(｀д′*ノ)ノ】 
【Rivaille：……我哭给你看啊。Σ(￣д￣；)】 
【驱逐：Rivaille桑你的人设崩坏了Σ(っД;)っ】 
【Rivaille：那你偶像是谁？눈_눈】 
【驱逐：啊、人设回来了o(*￣▽￣*)ゞ】 
【Rivaille：嗯？（字幕君被这一声嗯撩到原地爆炸了失血过多身亡）】 
【驱逐：（小声）Rivaille桑(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)（字幕君只想说，你们快点去结婚啊啊啊啊啊啊）】 
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】 
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】 
【我要去跑圈！！不要阻止我！！！！】 
【R驱党一本满足！】 
【在一起在一起在一起！！！】 
【麻麻我又相信爱情了】 
…… 
 
原本艾伦没觉得这段对话有什么不妥的，毕竟是想恶搞一下的，但是看到弹幕的这些走向，他觉得脸又烫又红。他起身在房间里走了几圈，还是没有冷静下来，决定下楼吃包薯片冷静一下。 
打开橱柜刚拿下一包薯片，就看见一旁放着一个小小的没有打开过的快递，看了一下名字，还是寄给自己的。 
“妈，这是什么时候的快递？” 
卡尔拉一副糟了的表情：“挺久的啊，我放进橱柜后就忘记了。”她凑过去，有点担心：“不会是什么急事吧，被我这么耽误了就糟了。” 
艾伦左想右想，隐约记得似乎那段时间Rivaille要了自己的地址，所以这快递…… 
快手快脚把快递拿回房间，小心翼翼地拆了包装，只见一个黑色的上面印着花体的【No Name】字样的盒子里，静静地躺着一张精美的演唱会门票。 
还是最前排的位置。 
那时候自己还没和Rivaille面基，还不知道Rivaille桑是L大人，那时候Rivaille就寄了演唱会门票给自己…… 
 
艾伦突然觉得自己像是陷入了蜘蛛网的一只小虫……还是他自己主动跳进网里的。 
但是他发现，他现在对此……居然有点甘之如饴和庆幸。 

 
 TBC 
 
黑金： 
回归短小君……跪下谢罪…… 
感觉我差不多要思考这个走向要怎么拉回来，然后完结了_(:з」∠)_ 

													
												
黑金|Powered by LOFTER
					
				
