https://bfhl28.lofter.com/post/249649_cb408ef
恋音（利艾）五-黑金


“哦。”
 
 
艾伦的CPU因为信息量超负荷已经烧掉了，很多平时的蛛丝马迹在这一刻同时出现在脑海，这个缠这个，那个缠那个，理来理去艾伦最后也只能颤着唇吐出一个哦。 
不是他太淡定，他这是已经放弃思考了。 
 
“为什么L大人……”艾伦被男人瞪了一眼，“咳咳……Rivaille桑你会去唱见圈？”说出去都没人信，一个三次元的职业歌手隐姓埋名去混唱见圈？次元壁有这么好打破的吗！？ 
男人挑眉：“你就只想问这个？” 
艾伦挠挠头，好像重点的确不在这里。 
“走吧。”男人又把他的墨镜和兜帽戴上，转身就走。 
“诶！L……Rivaille桑？”艾伦怯手怯脚追上去，一下子不知道怎么摆自己的手脚。他觉得什么淡定的做自己都是屁话，真和男神面基的时候谁特么不想给自己男神一个好印象！？难道让男神以后提到自己的时候脑海里就浮现一个“那家伙是个笨蛋”的印象吗！？ 
艾伦磨着后槽牙，在心里把社长大人驱逐了几百次。末了还一肚子坏水的想到，让你自称L大人粉丝后援团团长，我现在直接跟L大人面基了哼哼…… 
……有什么好哼的啊！！先来想一下怎么破解这已经无言地一前一后走了几分钟的尴尬气氛啊艾伦耶格尔！ 
找话题找话题找话题……嗯……L大人好像是有很严重洁癖，听说明明是不缺钱但是自己家里都是自己打扫的；Rivaille桑比较喜欢唱爆发力十足的歌，但是抒情歌也能驾驭，喜欢喝红茶，声线很像L大人…… 
…… 
——他们就是同一个人啊笨蛋！！ 
艾伦心里的小人再一次失意体前屈接受了这个可怕的事实，他果然还是不能那么自如地就接受两大男神是同一个人这个事实。他不是什么言情小说的女主角，譬如什么一直联络的网友是自己一直暗恋的霸道总裁这种事，带给女主角的是惊喜，放在他身上他更多的只是惊吓。 
尤其是像他这种一心一意沉迷二次元，两耳不闻三次元的事的宅，有着一定程度的社交恐惧，他可以对熟悉的网友掏心掏肺，对于三次元的人却是有一种本能的畏惧。 
而现在的情况就是，本来应该是艾伦可以掏心掏肺的人，出现在三次元，带着比其他三次元的人都强的让艾伦畏惧与其交流的气场。就像最熟悉的人一下子变成了陌生人，纠结得艾伦欲哭无泪。 
 
“小鬼。” 
“在！Rivaille桑？”刚脱口，艾伦才发现自己像往常一样回答了L，抬头正对上男人略带不耐烦的眼神，心里咯噔了一下。“是、是怎么了、了吗？” 
“你刚才说了什么？” 
“诶……我说了‘在’。” 
“后面。” 
“呃……‘Rivaille桑’。” 
男人盯着艾伦有点慌张但不敢躲闪的眼睛，银灰色的眼里似乎有些什么深沉的情绪在流转，男人启唇：“记好了。”然后转身继续往前走。 
——因为你选了右翼，所以你今天见到的只会是Rivaille。 
——是Rivaille桑，而不是L大人。 
L大人是一个偶像，一个站在舞台上，受万人崇拜，只能远远地看着的人；而Rivaille却是陪自己聊天，和自己一起唱歌，帮助自己很多次的人。 
也许自己心里，选右翼并不真的只是无伤大雅的玩笑。比起L大人，Rivaille桑在他心里真的重要太多太多了…… 
 
——今天是一次面基，驱逐少年和Rivaille的面基，就像平时的面基。他们不会询问对方的真名，不会询问对方的社会背景，只是相识已久的网友一起去玩一场，没有什么可怕的。 
脑海里豁然开朗，终于想通了这一点的艾伦蓦然觉得脚步轻松了许多。他看着利威尔的背影，在网络中的对Rivaille的想象中的形象逐渐地重合在他身上。 
一个可靠、成熟、寡言但总是对自己很照顾的男人。 
就像刚刚看到自己纠结的时候，对自己说的那寥寥几句却让自己放心下来的话，是只有驱逐少年才能体会到的Rivaille式的温柔。 
 
 
艾伦偷偷拿出手机，对准利威尔的背影拍了一张照片，心情大好的发到了推特上。 
驱逐少年： 
面基啦！！Rivaille桑超级帅！超级成熟！大家别想了，只有背影，真面目不给你们看~ 
[图片] 
 
这张背影拍得有点模糊，而且利威尔本身穿着的又是带兜帽的衣服，从背影上完全看不出什么特征……哦，其实身材好也是特征，但身材好的人多了去了，怎么也不会认到L身上的吧？ 
【可恶！！驱逐桑的语气太荡漾了！！好羡慕！！】 
【新桌面get√舔舔舔Rivaille桑】 
【Rivaille桑的背影太帅了……屏幕有点脏】 
【驱逐桑我们打个商量好吗？拍张Rivaille桑的正面照我给你寄NN的全套专辑QAQ】 
【驱逐桑我要给你加个buff！（磨牙）】 
【官方发粮了，两大男神面基，死而无憾（躺】 
【你们玩得开心啊（有气无力）我还是好想看Rivaille桑的真面目啊可恶！（抓狂）】 
【坐等驱逐桑惯例的面基唱K小视频】 
…… 
 
“在看什么？” 
艾伦抬头，被近在咫尺的俊脸吓了一跳，赶紧把手机收进兜里，有点心虚地说：“在、在刷推特。” 
利威尔回了他一个“现在的小鬼啊”的眼神。 
“……其实我只是确认一下今天的行程啦！”艾伦红着脸强调道：“这边的商业街我比较熟，三楼有一家KTV，我和米卡……咳、红围巾还有棉被出去玩的时候经常去那里唱K，那里歌库很齐全而且价格又不是很贵，我们有一整个下午的时间可以去唱K！”少年星星眼，比划着手脚给利威尔解释：“二楼有游戏中心，里面的游戏机类型很齐全！之前我和马脸打街机打了一个下午……一楼有很多餐饮店，有几家我还挺喜欢的。” 
说完才反应过来自己有点聒噪了，艾伦小心翼翼地看向Rivaille，墨镜遮住了他的眼睛，但是艾伦看见他高领里隐隐露出的唇微微有点上扬。很淡的笑意，就像艾伦一直在聊天的时候想象的那样，这个骨子里带点冷漠的男人笑起来应该是淡淡的，不强烈但足够让人在看到的瞬间觉得冰雪融化，觉得有初春的阳光照到自己身上，完全移不开眼睛。 
“你决定。”男人开口，。 
“我们先去二楼逛逛吧，还没到吃饭的时间，我订的K房也还没到进场的时间。” 
按照艾伦一般和小伙伴面基的套路，无非是吃饭打游戏看电影唱K，偶尔赶上漫展也会去一下，碰上游乐园打折或者主题活动也会去凑个热闹。今天的行程艾伦想来想去，好像也只有吃饭唱K可行。毕竟Rivaille给他的印象一直都是十分成熟的男人，对二次元文化兴趣不大，打游戏去漫展或者游乐园什么的完全可以pass掉，而最近也没有什么好看的电影。 
但是因为他们约的时间有点早，吃饭和唱K都还没到点，前面这一段无聊的时间也就只能去逛逛街了，虽然两个大男人去逛街一定没有好结果。 
Rivaille嗯了一声，一副“你决定，我跟着走”的人生地不熟样子。 
就这么逛了几圈，不是卖衣服的店就是卖衣服的店，对艾伦的吸引力还不如一间A店。而且艾伦也担心Rivaille会被粉丝认出来，不太敢和他去人多的地方逛，走着走着，真是说来就来……前面转弯处就是一家占据了人流量超多的地段嚣张无比的……A店。 
远远的，艾伦就能看到门前摆出来的宣传立架写着什么什么打折什么什么新品进货…… 
艾伦看了看那里的人流量，又回头看了看Rivaille，痛心地决定在A店前经过。他大步流星，就怕自己反悔，右手腕却一下子被大力拽住了。艾伦顺着手看过去，只见男人有力的手正稳稳钳着他手腕…… 
“不是很想进去吗？”男人这么说着就拉着艾伦进了A店。 
艾伦一下子脸就烧着了，一半是耻的，一半是羞的。 
进了A店，对于一个死宅就像是进了天堂一样，艾伦很快就抛弃了最后那一丝羞耻心，直奔自己的目标。 
“天啊啊啊！这里竟然已经有这个手办卖了！”艾伦压低声音兴奋地解释到：“我最喜欢看这一部动漫，这个角色在那个动漫被称为‘人类最强’，超级强大超级帅气！” 
Rivaille没有半点不耐烦的脸色，甚至还时不时地嗯了几声。有人捧场艾伦就更肆无忌惮了，抬手就小心翼翼地捧下那个手办，似乎那个手办是玻璃制的。然后又直奔那个动漫的专区，扫荡了一堆周边，等到他心满意足地走到柜台准备付钱时，他有些发愣地看着自己牵着Rivaille的手…… 
刚才……似乎……除了自己挑东西的时候，自己都是牵着Rivaille桑这样的走的吧……？ 
一抬眼就看到Rivaille直勾勾盯着自己的眼，银灰色的眼睛似乎比刚才颜色更深，酝酿着某些深沉的情绪。 
“这位客人……”柜台的人救了艾伦一命，艾伦欲盖弥彰地掏出钱包假装没看到Rivaille的眼神，但是他现在心里实在有点乱，钱包里的钱也有点散，掏了半天导致后面排队等着付钱的人眼神都有点微妙。 
Rivaille瞄了艾伦一眼，直接掏出卡对柜台的人说刷卡，柜台的人也等得有点急，二话不说接过卡刷刷刷地结完了账。在Rivaille把购物袋塞到艾伦手里并再次牵着他的手走出A店后，艾伦刚刚平静下来的小心脏又开始不好了。 
 
“Rivaille桑……你等等，我先把钱还你。” 
“找个地方坐下来先。” Rivaille抬手看表，“差不多可以吃饭了。” 
艾伦哦了一声，带着Rivaille去他一早就想好的店坐下，这个时间点人流还不算多，他们找到了一个较为隐蔽的角落，上菜的时候服务员还奇怪地看了一眼Rivaille，很奇怪这人在店里居然还带着墨镜，走了之后又觉得好像有点眼熟。 
艾伦松了一口气，觉得自己比Rivaille这个当事人更紧张。 
Rivaille点的是一个牛排套餐，但他的眼睛一直看向艾伦……面前的芝士汉堡。 
艾伦轻咳一声：“这家店的芝士汉堡很好吃。”心里暗暗在想：自己在Rivaille心里的形象大概更像小鬼了…… 
果然Rivaille说了几句：“真是小鬼。”艾伦有了心理准备这会儿不痛不痒。 
两人食不言地解决了午餐，吃饱喝足的艾伦扯着Rivaille去到了唱K的地方，这可是他最喜欢的环节！没有之一！ 
艾伦定了一个小房，工作人员帮忙开了机后，艾伦就轻门熟路地点了几首开嗓的歌，然后手一挥以麦霸的姿态大方地对Rivaille说：“Rivaille桑快去点歌吧！” 
Rivaille：…… 
坐到点歌台前的Rivaille却是低笑，小鬼哪里来的自信跟自己比麦霸…… 
 
就Rivaille点歌那一会功夫，艾伦已经开嗓完毕，下一首出来，就看见大屏幕上出现了三个穿着黑西装眼部绑着绷带的人，站在立麦前的男人把立麦一把捞到怀里，霸气地脚踩音箱，直视镜头，慵懒而危险的声音就这么传了出来：“跪下吧，猪猡。”熟悉的前奏就在艾伦耳边炸响。 
歌是艾伦点的，毋庸置疑。但他缓缓扭头看向Rivaille，男人在看到屏幕里出现自己后，以一种微妙的眼神望向了艾伦。 
艾伦：“……”我说我刚刚没反应过来就点了一堆NN的歌你信吗！？ 
“要不……Rivaille桑你来唱？” 
Rivaille看着尴尬得快要找个洞钻进去的少年，面色无比正常地绕过他面前摆放着的麦，拿走了艾伦手上的。给歌曲调了伴奏后按了重唱，大屏幕里的MV又重头播放了一次，L又捞起立麦脚踩音箱，开口的瞬间，从K房的音箱传出了本该被消去的那句话：“跪下吧，猪猡。” 
 
原汁原味，正宗无作假的L大人现场live。 
 
只见Rivaille就坐在沙发上，左手搭在沙发靠背上，右手拿麦，一脚踩在了K房中央的茶几边缘。墨镜和兜帽早就被放下，男人深邃的眉眼展露无遗，他以这种痞气十足又帅得惨绝人寰的姿势说出这句话的时候，明明因坐着而视线高度不足，愣是让站着的艾伦感受到了被俯视被睥睨的强大气场。当下就觉得腿软，在反应过来之前他已经跪在了Rivaille脚边。如果不是Rivaille看他动作幅度大扶了一下，只怕艾伦今天的膝盖就不是疼这么简单了。 
MV里，L坐在王座上，白裙飘飘的女主角匍匐在他脚边，眼神迷蒙地凑向L，而宛如无情的魔王的L，捏着她的下巴抬高她的脸，微微展露了一丝冷笑。带点怜悯和讽刺，嘲笑着眼前这为了爱情早已失去自我的愚蠢的女人。 
K房里，Rivaille也同样捏着艾伦的下巴，只是他手上用力带着艾伦凑近自己。 
【匍匐于我脚边】 
他唱着歌词，磁性的声音近距离地传入艾伦耳中，让他抗拒的力气渐渐失去。 
【放弃无畏的挣扎】 
Rivaille见艾伦看向自己的眼神已经带了点迷离，展露笑意，不同MV里的冷笑，而像是伊甸园中引诱他人的蛇，撞入艾伦眼中，化作心脏剧烈跳动的燃料，将狂暴的热度传向了全身细胞。 
【我于你乃极乐之恶魔】 
他们的脸愈来愈近，近到艾伦能够轻易看到银灰色的眼睛里倒映的自己，近到艾伦耳边除了Rivaille的声音完全听不到任何其他东西。他当真是大脑早已放空，失去了任何防备，在看到Rivaille与自己距离越来越来小的俊脸时，他的第一反应只有献出一般般闭上眼睛。 
就像是……索吻一般。 
【将这仅此一天的爱，施舍于你】 
 
什么事都没发生。 
直到伴奏渐弱，艾伦迷迷糊糊睁开眼睛，Rivaille也松开了他捏着艾伦下巴的手。 
艾伦呆呆地仰视眼前的男人，男人反而以一种奇怪的眼神看向艾伦，搞得整个场面像是艾伦恶人先告状一样。 
艾伦跳起来正想发作，熟悉的旋律又传来，是艾伦翻唱过的本命曲之一。艾伦纠结了片刻，还是恶狠狠地拿起麦躲到房间的另一侧唱了起来。 
经过刚才Rivaille那来自原唱的打击，他这会儿才意识到自己订了一个下午的K房不就是在L面前班门弄斧一下午吗……！？他想起自己刚才自己随手点的一堆NN的歌，觉得自己心脏不太好了。他是很想去点歌台那边删歌，但是Rivaille坐在那个位置就是雷打不动，艾伦目前还没有勇气再接近Rivaille…… 
唱了一两首后，艾伦才发现，这些Rivaille点的歌似乎都是自己跟他说过的自己的本命曲，自己点的NN的歌一首都没轮到，大概是Rivaille把本命曲顶上去了。一两首下来艾伦就有点唱嗨了，唱得那是一首比一首燃，Rivaille坐在一边时不时点一下点歌台，也没见什么尴尬的脸色。 
直到屏幕的歌名出现了《致两千年后的你》，艾伦看见Rivaille终于拿起了麦，觉得自己喉咙发紧。这首百合神曲，在他们两个唱的版本出来之后，也被推上了搞基神曲的殿堂里，封圣了…… 
在唱出第一个音后，当初翻唱这首歌时的场景就在脑海里冒了出来，在Rivaille的声音也出现时，他们像是成为了这首歌里的那两个士兵，感情自然而然地流露。原本唱嗨了的艾伦也很自然地调整了自己的状态，艾伦甚至可以说这种现场面对面的live比起两边录音再后期放一起更加带感。 
K房外的工作人员听到那高质量的歌忍不住在门外瞄了一眼，然而他的角度只能看到艾伦，而看不到坐在点歌台处的Rivaille。 
一曲毕，艾伦感觉空气都没有刚才那么泾渭分明。 
看到下一首是《恋爱革命》的时候，艾伦毫无压力地掐出女声和Rivaille一起唱起来。 
总的来说，他就是唱嗨了，嗨到什么都懒得想了。 
而就在昨天，艾伦才刚刚投稿的《No Name》的前奏播出来时，他更是一副“你别跟我抢”的麦霸样。 
男人觉得一阵好笑。 
这首歌唱完之后，艾伦摸了摸喉咙觉得有点干渴了，才大发慈悲地放下麦，喝口水，扑闪着眼睛在大屏幕里NN的歌的MV和Rivaille之间看来看去。 
男人低呵了一声，接受挑战。 
在Rivaille唱歌的时候，艾伦终于大着胆子去到点歌台那边，把NN的歌全都点了一遍……于是这个下午，在外面值班的工作人员时不时对他们这个房间投去鄙夷的目光。 
——就没见过一直开着原唱唱歌的客人！不会唱居然还不自量力专门点同一个乐队的歌！ 
 
 
嗨了一个下午，艾伦餍足地离开了KTV。一路上艾伦都在兴致勃勃地问Rivaille自己刚才唱得怎么样，Rivaille也实事求是地直接说，一时间气氛和谐得不得了。不知不觉间，艾伦已经走到了车站，他扭头看了看戴着墨镜的Rivaille，心里各种不舍得。 
“Rivaille桑你等等我！”说着艾伦冲进了一旁的便利店，再出来的时候只见他手里拿着一只麦克笔。艾伦四周看了看，把Rivaille拉到一个稍微人少一点的角落，压低声音说：“那个……Rivaille桑你能给我签个名吗？” 
男人挑眉看着他。 
“因为……”艾伦眼神躲闪：“我……我想留个纪念，就签‘Rivaille’这个网名也可以。”然后自己转过身，脱下风衣外套，露出里面的白T恤，示意他直接签在衣服上。 
男人接过笔，没说什么。一手扶着他的肩膀，就在他背后写了一下。 
写完，男人顺手揽着他的腰虚虚地把他往车站带。“到家之后给我发短信。”然后把艾伦向前推了几步。艾伦忙转身看向Rivaille，很奇妙的是，隔着墨镜艾伦都能感受到那双眼睛里蕴含的热度。 
 
“我叫利威尔。”男人说。 
不等艾伦反应过来，他转身，走向了人群很快就消失在了艾伦的视野里。 
艾伦后知后觉：自己好像还没还钱。 

 

 
TBC 

 
黑金： 
照例没有捉虫求原谅。 
我觉得我还是写得挺混乱的，艾伦这种情况真心好难推测他看到L时候的反应…… 
我原本是想写很快调整过来，但是之后以西跟我说，你就想，你是村上女神的后援团团长，帮村上女神管理粉丝团很久了。然后村上女神有一天突然约你说：出来面基吧！你就只会是一个诚惶诚恐的怂样！ 
嗯……的确……【捂脸 
所以我今早也是把之前强挤出来的一些删掉重写，按照我想象的自己面对村上女神的样子23333大概就是一开始很怂，然后一旦聊起利艾就会嗨到忘记对方是自己的女神(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄) 
就像艾伦唱嗨之后，就忘记对方是自己男神了！！ 

													
												
黑金|Powered by LOFTER
					
				
