https://bfhl28.lofter.com/post/249649_109fcb4f
恋音（利艾）九-黑金


早上艾伦被叫醒的时候还以为自己是在家里，他习惯性地一撩被子把自己脑袋捂上，被窝里传出艾伦闷闷的声音：“妈妈……让我再睡五分钟……”
 
然后“妈妈”就把艾伦的被子一把掀开了。 
蜷缩在被子里的艾伦一瞬间像是突然曝光在强光中的鼠妇，把自己脑袋更加地往枕头里埋，同时反手抢夺着被拉开的被子，然而今天“妈妈”的力气似乎尤其大。他在床上像泥鳅那样钻来钻去老半天，直到光亮将他最后的睡意都驱逐，他扁着嘴睁开了眼。 
那张自己房间最大的海报里的那个人的帅脸就在眼前。 
男人挑眉：“终于醒了？” 
“醒、醒了……早安……利威尔桑……”艾伦结结巴巴地回答后，就感觉额头被轻轻地吻了一下。 
“起来就快点去洗漱，要退房了。”利威尔起身，顺便还揉了揉艾伦那睡得乱七八糟的头发。 
艾伦看见男人已经整装完毕，和昨天的差不多的变装。伸手摸了摸额间，刚才那柔软的感觉似乎还能感觉到…… 
 
“我们接下来去哪里？” 
从酒店出来后，利威尔又带着艾伦坐了一会儿出租车，在一个艾伦并不认识的地点下车，他忍不住问出声。 
利威尔带着艾伦拐进一个停车场，在艾伦惊讶的目光下掏出一串车钥匙，不远处那辆看起来十分厚重十分酷炫的摩托车闪了闪车灯。 
“我家。”利威尔把车上的一个头盔递给了艾伦，“戴上。” 
艾伦看了看自己手中的头盔，以及男人熟练的跨上车的动作：“利威尔桑，你一早就计划好了？” 
利威尔拍了拍他身后的座位，艾伦戴好头盔坐了上去，在利威尔一声“抱紧我”后忐忑又小激动地抱住利威尔。 
利威尔发动车子，油门呼呼作响了好几下，感受到身后的青年抱住他的手臂又紧张地收紧了一下，他轻笑一声，把头盔的挡风玻璃落下。 
“从我第一次听到你的声音的时候，我就想这么做了。”呼啸的风声中，利威尔这么说道。 
 
风声在耳边呼啸，厚实的头盔阻挡了铺面而来的气流，艾伦靠在男人的背后，只能望见无数的车辆被抛在身后。他不敢乱动，摩托车转弯或者是刹车的时候，他都僵着身子，深怕自己一动就妨碍到利威尔的驾驶。 
不知道这么行驶了有多久，等车彻底停稳后，艾伦动了动自己已经僵硬的身体，发现他们已经在一个车库门口。利威尔按下手中的钥匙，卷门打开，利威尔示意艾伦下车，他自己把车子推了进去。 
艾伦脱下头盔，发现车库里还停着一辆汽车，一看牌子，默默想着那价钱的数字后跟着多少个零。 
“过来。” 
很明显这个车库是地下的，他们登上楼梯，就见到了一个装修风格简约的大厅，说是大厅，这面积可能和艾伦家的总面积差不多。天花板十分高，落地窗相应地也十分开阔，厚重的窗帘被利威尔一把拉开，明亮的光顿时倾斜进来。 
“现在那些讨人厌的狗仔队放松对这边的蹲守，开个窗帘倒没什么。等明天或者后天，这窗帘又得拉上。”利威尔陈述着，习以为常的事，即使厌烦也没有办法。 
他一边说，一边拉着艾伦往楼上走，二楼也有一个很大的厅，放着大屏幕的电视和豪华音响。再上一层入眼望去却是一个透明玻璃隔开的空间，玻璃这边一块按钮诸多能看花眼的控制台，玻璃那边的空间里，一个黑色的麦克风静静地悬在中央，在它周围还摆放着许多的乐器。 
“录音室！”而且是非常专业的那种！ 
艾伦冲过去摸了又摸，他曾经也去租过录音室录歌，那价钱简直像是每分每秒都在烧钱般，心疼死他一个在校生。而利威尔家里就直接有一个私人的录音室，还是一看就功能齐全的专业录音室！ 
利威尔见艾伦简直是双眼在冒光，摸了摸他脑袋就让他尽管去试。 
艾伦二话不说钻进了录音室里，立马就感受到了世界突然宁静的感觉，隔音效果十分完美。玻璃那边的利威尔戴上耳机，示意艾伦也戴上耳机，然后他在那堆复杂的按钮中操作了一番，艾伦就听见耳机传来了伴奏，他露出了笑容，深吸气后唱出了第一个音。 
是《致两千年后的你》。 
一曲罢，即使因为没有开嗓可能音准不太好，但是专业的录音设备带来的录音体验十分的愉悦，艾伦表示他还可以继续再战一次！ 
利威尔阻止了他想直接在录音室睡的要求，拉着他来到旁边的乐器里，挑了一个电吉他扔给了艾伦，示意他现场来一下。 
“这……利威尔桑？”在人家正式的乐队成员面前，这不是班门弄斧嘛！？太羞耻了！ 
“你就当是考验吧，乐队主唱的家没那么好进。”利威尔轻笑，站在了立麦面前，试了下麦：“或者说不想和我合作一首？” 
艾伦：妈的拼了！ 
 
艾伦挑了几首自己有练过的，幸好几乎都是NN的歌，伴奏在利威尔这轻而易举地就找到了。艾伦在音乐骤起时拨动拨片奏响有力的第一音，配上利威尔瞬间爆发的声音，一时间明明只有两个人的房间整个气氛都像要燃烧起来。 
这种感觉很不一样，和艾伦在社团时自己担任主唱又弹又唱不一样。 
不再是需要像孤傲的王者般支配自己的领地，他的身边还站着这个男人，自己的吉他是为了他们的声音服务，自己的声音是为了和他的声音互相配合。 
只是和他站在同一个舞台上，就会不自觉地被压制，甚至会为和他站在同一个舞台上而颤抖不已。 
如果不更努力的话……不努力的话……会连和这个男人同台的资格都没有！ 
一曲罢，脸颊的细汗汇成一滴滴落地板，音乐静谧后，整个空间似乎还在那被音波震荡后的余震中。艾伦望向利威尔，又望了望前方，明明是这么一个空旷的放满乐器的房间，恍惚间他好像看见了攒动的人潮，耳边传来了一阵阵模糊的欢呼声。 
这是从舞台上望向台下的光景。 
 
“还不赖。” 
利威尔在麦里说着，将麦克风从立架上取下来，两步走到艾伦身边。 
“麦克风会公正无私的接收所有的声音，所以舞台上，每一个细节都是重中之重。” 
太……太近了！ 
明明脸和脸之间就只有十几厘米，偏偏还要拿着麦克风，艾伦甚至能听到自己骤然急促的呼吸声也被麦克风接收到然后在整个房间回响。 
“吸气声、吐气方式、甚至是你拿着麦克风的距离……你需要学习的东西还有很多。” 
艾伦简直要被利威尔越来越接近的脸引爆了，他的声音还十分犯规地透过麦克风传得整个房间都是，让他有一种自己被利威尔的声音包围了的感觉。 
“利威尔桑会教我的……吧？” 
艾伦现在已经紧张到脑子不清晰了。 
利威尔闻言笑了笑：“当然。” 
然后麦克风将两人接吻的细微声音放大了数倍在房间里播放着。 

 
TBC 

 
黑金： 
突然诈尸.jpg 
依旧是短小君，且看且珍惜【说不定我又要挺尸了【不 
看看还有谁记得这篇东西【其实我也不怎么记得了【你 
大概看完这话就知道结局是啥了吧【望天
													
												
黑金|Powered by LOFTER
					
				
