https://bfhl28.lofter.com/post/249649_e94d113
恋音（利艾） 八-黑金


从演唱会出来时艾伦整个人都是恍惚的。 
因为演唱会的举办地点离自己家比较远，艾伦还提前租了附近的胶囊宾馆，打算睡一晚就回家。这会儿坐车去胶囊宾馆的路上，艾伦刚发了一个看完演唱会后的心情推，粉丝们就在那里打滚撒泼求L的现场照，或者是哀嚎自己也有去演唱会却不能撞到驱逐桑。 
当然，还有每日勤奋打卡的左右翼CP党们哭着吃糖刀的评论。 
好不容易压抑下去的心情又涌上心头，脸一点点地红了起来。 
艾伦总觉得自己现在应该做些什么，毕竟他们已经是经历了一个神圣的契约宣言——“告白”之后转变关系的两个人诶？！ 
那些电视剧里是怎么演的？两个人突破万难终于互相告白，然后要不就是切ED，要不就是镜头一转已经各自回家或者直接到了约会当天，为什么不放送一下刚告白完的两个人是怎么的一个气氛给他参考一下啊！！ 
 
——至少，先祝演唱会成功举办……？ 
艾伦深吸一口气，他在通讯录里调出利威尔的电话号码时手指都是在颤抖的。 
【恭喜演唱会顺利进行。】 
发送。 
【是否发送？是/否】 
艾伦把内容又看了一遍，皱眉想了想，点了否。加了几个字：【演唱会很棒！】准备发送又龟毛地倒回来，忍着羞耻心又加了几个字：【利威尔桑很帅！】 
发送完还心虚地左右看了看，突然有一种自己是在地下恋情的认知。 
通讯录上记录的名字还是Rivaille，艾伦顺手改成了利威尔，改完也没过多久，就显示收到了一封来自利威尔的短信。 
【利威尔：歌好听吗？】 
艾伦几乎能想像到男人是用什么表情看完自己的短信然后回复的，脸瞬间烧得更红了。 
【好听到耳朵怀孕的程度！】艾伦回复完，用被车上空调吹得发冷的手掌捂着脸降温。 
【利威尔：能生个足球队最好。】 
艾伦发现自己的脸并没能成功降温，反而越来越烫了。 
【利威尔：你在哪，明天有空吗？】 
【我订了一晚的胶囊宾馆，正在去那里的车上……嗯、明天我自己坐电车回家……】 
这对话的发展……艾伦盯着手机屏幕一阵发愣。 
【利威尔：过来这里[地址]，到了这附近的地铁站就打电话给我。】 
【利威尔：都告白过了，不会再逃了吧。】 
【利威尔：等你。】 
 
他的话将艾伦所有退缩的力气都抽走，一丝不剩。 
他彻底地掉进了网中，挣脱不能。 
 
 
利威尔刚洗完澡，每次演唱会那厚重的舞台妆都让他浑身不自在，导致结束后利威尔的洗漱时间总是比平常长上许多。他自己也知道会这样，为了避免这段时间艾伦找不着地方给自己打电话，他还特地把手机带进了浴室，放到不会淋到水的地方，铃声调到最大。 
然而直到他连头发都吹干，躲狗仔的衣服都换好了，手机还是安安静静的连条短信都没有。 
利威尔挑眉，去推特刷了一下，艾伦的推特最新那条还是看完演唱会。 
现在已经快零点了……实在是担心艾伦在路上有什么不测，利威尔没有犹豫一个电话打了过去，没等多久那边就接了，然后话筒里传来了一把有点慌张的声音：“喂、喂？” 
“你在哪里？”利威尔皱眉，难道艾伦迷路了？ 
“我……”那边支吾了许久：“我在……你发过来的那家酒店的楼下。” 
 
其实艾伦刚出地铁，远远地就看到了那一栋摩天高楼，位于灯红酒绿中心的五星级酒店。那反射着星光和霓虹灯的建筑仿佛有一道强悍的领域，艾伦怎么都迈不开脚。 
似乎那里是和自己完全不一样的世界，误闯的话就会万劫不复。 
艾伦看了看自己身上的周边外套，还有印着自由之翼的小背包，丝毫不怀疑自己单独走进去会被服务员拦住问话，他后知后觉地发现了他们之间似乎有着很明显的身份差异。 
他站在一个角落，看着利威尔的号码就是不敢拨打，无论是利威尔下来接自己还是他给自己房号自己去，感觉都会接受周围一圈人的目光的洗礼…… 
他就在那里不知道站了多久，站得保安都用警惕的眼光看了他许多次，直到利威尔的电话将他的瞌睡虫都赶跑，慌慌张张接了电话。 
报了具体位置的艾伦在原地坐立不安，他就注视着自己眼前的酒店大厅，觉得下一刻那个男人就会从那里出现，然后向自己走来。 
不是什么粉泡泡的唯美场景，而是迷之尴尬。 
 
突然一只手从艾伦身后伸过来捂住了他要惊叫的嘴巴。 
“唔——！？” 
“嘘。”男人的声音在他耳边，艾伦听着这熟悉的声音放松了下来，跟着利威尔拐进了一个人比较少的角落。 
利威尔穿着一件素得不能再素的白T恤，外面套一件轻薄的黑外套，兜帽戴上，拉链没拉前方大敞开，下身是一条深色的破洞牛仔裤。艾伦盯着他挂在脖子上的头戴式耳机，还有他那充满运动风的背包，总觉得他手上应该再拿着滑板才是正确的画风…… 
“噗嗤！” 
利威尔不满地瞪了一眼艾伦。 
“哈哈哈哈抱歉……噗、这画风换得太突然了我没适应过来……噗嗤……” 
刚看完演唱会时男人各种酷炫狂霸拽，这会儿突然变成街头少年风实在是反差太大了，而且艾伦没记错的话，利威尔好像是已经三十多岁了？结果穿起来有模有样，现在出去逛一下说不定还有警察叔叔上来说年轻人这么晚不要在外面鬼混…… 
利威尔脸色十分不善地切了一声，拽着艾伦在附近的路转了几圈，转得艾伦一头雾水，艾伦刚问怎么回事，利威尔就叫了一辆计程车。上车后利威尔摆弄了一下刘海，尽可能地遮住凌厉的眼睛。艾伦在计程车开门时的灯光下才看清利威尔还化了一下妆，修了一下轮廓，整张脸看起来年轻了不少。利威尔向司机报了一个酒店名称，然后似乎十分疲惫地将脑袋靠在艾伦肩上。 
艾伦瞬间浑身僵硬。 
“别动，靠过来一点帮我挡脸。”男人低声说，声音一点都不像很疲惫的样子。“刚刚应该已经把狗仔都甩开了，但是不能掉以轻心。” 
艾伦这才明白刚才为什么要到处绕来绕去。他瞄了一眼司机，想了想，将自己的外套脱下来盖在了利威尔身上，尽可能地遮住利威尔的脸，司机看到他的动作还小声地问是不是冷气太冷了。 
 
利威尔要去的酒店没有刚才那间五星级看起来那么纸醉金迷，他们迅速地订了间房，利威尔没有犹豫地说订的是双人房的时候艾伦莫名地松了一口气。 
将房门都锁好，窗帘拉好，利威尔熟练地检查了房间里有没有什么隐藏的摄像头，两人才放松了下来。 
“利威尔桑……为什么特地躲狗仔来这间酒店？”艾伦觉得这应该是最重点的问题，他一看一开始的那家酒店就知道那肯定是经纪人之类的给利威尔订的符合他身份的酒店，然而他现在冒着被狗仔拍的风险带自己另一间酒店…… 
“等到明天狗仔更多，想溜更难。”利威尔将脸上的妆都卸了，反反复复地洗脸：“我现在只想和你待在一起。” 
轰——艾伦要炸了。 
利威尔好笑地坐在他身边，看他红得耳朵都充血了，忍不住伸手捏了捏他的耳朵，艾伦吓得一下子弹开，留利威尔的手僵在半空中。 
“利利利威尔桑！？” 
“你这是对恋人的态度？”利威尔挑眉，半空中的手顺势去扣住艾伦的后颈，将他摁向自己，脸与脸之间的距离越来越近：“我们不是两情相悦么。” 
男人的眼神细眯，疑问中颇带几分危险，似乎艾伦敢说一句不就会有什么可怕的事情发生、他的呼吸喷在艾伦鼻翼上，洗脸时打湿的鬓发贴在他的侧脸上，隐隐有某种迷人诱惑。 
金色的眸子被那双眼睛完全攫住了所有，不知道是谁的呼吸变得粗重，直到他们的距离从厘米变成零吻在一起的时候，艾伦终于放弃了意识清醒的坚持，松开了牙关任由掠夺。 
多么不可思议的时刻，他和一个著名乐队的主唱，一个偶像级别的人物交往而且现在正在酒店房间里亲吻？ 
“别想些有的没的。”男人舔了舔他的牙关：“注意力放在我身上。” 
艾伦实在撑不下去了，一个脱力整个人跌坐在了酒店厚实的地毯上。他抖着声说：“抱歉，我不是……我只是……只是还不知道现在要用什么心情和利威尔桑相处。” 
艾伦说出自己的心情已经羞耻得想要挖个洞把自己埋进去了，整个人抱着腿缩成了一团。利威尔盯着他的发旋半晌，想着都到手了，逼得太紧就只会起反作用，便伸手用力揉了揉艾伦的头发：“很晚了，睡吧。” 
艾伦缓缓抬起头，一如利威尔想象的，他整张脸都是红的，一对上利威尔的目光马上就撇开了自己的。 
 
——真是太可爱了。 
 
“哦……忘了这个。” 
“什——唔！？” 
利威尔一把托起艾伦的下巴，把吻印在了艾伦的唇上面。 
“晚安吻。” 
 
晚安，我的艾伦。 

 
TBC 

 
黑金：是的……就是这么短小……最近沉迷yys无法自拔……
													
												
黑金|Powered by LOFTER
					
				
