https://bfhl28.lofter.com/post/249649_11517b2c
恋音（利艾）十二 END-黑金


当家里的门铃响的时候，已经在客厅沙发上等得忐忑不安的艾伦立马冲去了玄关，打开门见到来者，十分大胆地扑了过去，被来者稳稳搂在怀里。 
“久等了。” 
“我其实刚刚吃完早饭……”因为太兴奋所以一大早就起来这件事，艾伦是绝对说不出口的。 
艾伦把早就收拾好的东西带上，他已经提前跟卡尔拉说好要去朋友家玩一两天，等艾伦接过利威尔递来的头盔戴上，卡尔拉站在家门前嘱咐他们路上小心。 
艾伦沉浸在一种“带恋人见父母”的微妙尴尬中，胡乱答应之后整个人拱在利威尔后背不肯抬头了。 
“您放心，我会照顾好艾伦的。”利威尔语气郑重，卡尔拉也没多想，笑着向他们摆摆手，利威尔发动车子载着艾伦走了。 
“利威尔桑……你刚才、刚才……怎么那样说……”艾伦刚才紧张半天，就怕卡尔拉发现什么。 
“不然怎么说？”利威尔笑了笑，胸膛的震动传到艾伦搂着他的手臂上：“也许我应该说‘请把艾伦交给我’吗？” 
接下来艾伦一路上都在装死，并不想再给自己犯蠢的机会了。 
 
在已经有点熟悉的车库停下，艾伦背着自己的电吉他，轻门熟路地跟着利威尔上到录音室，结果就见玻璃那一侧，已经有人在了。 
艾伦第一个反应是：利威尔桑家里的应该是私人录音室吧？ 
第二个反应是：利威尔桑的熟人？ 
等他看清那两个是谁的时候，就差西施捧心安抚自己暴跳的小心脏了。 
“……H桑和M桑？！” 
利威尔看他一脸快要原地爆炸的兴奋样，过去用力揉了一把艾伦的脑袋，率先打开录音间的门走了进去。 
“哟~利威尔。”H放下手中的贝斯，十分随意地朝利威尔打了个招呼，看见在利威尔背后躲着的艾伦，连忙凑过去东看西看。 
“这就是你的那个小男友、前世今生的恋人、灵魂伴侣？”H一连吐出几个名词，每说一个艾伦就脸红几分，被利威尔用眼神威胁，H才不情不愿地改口：“挺可爱的啊，干嘛藏着掖着这么久。” 
“怕你吓跑他，混蛋四眼。” 
H被暴击，蹲在角落里自抱自弃。 
一直沉默的鼓手M这会儿走到艾伦面前，高大的身躯看起来压迫感十足，他朝艾伦伸出手，艾伦大着胆子握住，自我介绍道：“M桑你好，我叫艾伦……” 
“米克，多多指教。” 
“诶诶诶米克你怎么抢先了！这里这里，艾伦你好啊我叫韩吉！” 
完全没想到自己的偶像是这种画风的艾伦愣了愣，最后还是不忍心将自己开除出粉籍。 
韩吉也逗不了艾伦多久，利威尔在一边虎视眈眈，韩吉要是敢动手动脚直接一个麦克风扔过来也是有可能的。在艾伦终于在近距离接触偶像并重塑了偶像在自己心目中的形象之后，几人才终于进入了正题。 
“所以……韩吉桑和米克桑是给我们伴奏的！？” 
利威尔财大气粗地点头。 
艾伦脑袋放空地想了一下自己未来的专辑的staff表，那一排似乎闪着金光的名字…… 
韩吉则是笑着叫他别乱想，到时候他们肯定都是随便取一个网名，而且这算是为了看利威尔的小男友是何方神圣付出的代价，而且当初还是她求着利威尔的。自爆黑料的韩吉一点尴尬都没有，反而十分地自豪。 
利威尔也捏了捏艾伦的指尖，让他冷静下来，惊喜只有惊那可一点都不好。 
 
这大概可以算是一次小型的NN演唱会，而且还有一个青年混进了里面。 
韩吉是贝斯手，米克敲架子鼓，利威尔是主唱，而艾伦，架起他的电吉他，站在立麦面前有点紧张地试音。 
其他三人是一支乐队，一支出道多年配合默契的人气乐队，他只是站在他们中间，就能感受到那种强大的气场。他们十分自然地自成一派，只有他自己被排挤在外，可怜兮兮地摆弄着突兀的电吉他。 
专辑里大部分要翻唱的曲子已经选好了，还有两首作为主打歌，一首是加了结尾改编的《致两千年后的你》，另一首就是利威尔新谱写的曲子。当利威尔把谱子发给艾伦，并跟他说他要自己弹奏电吉他的时候，艾伦是胆怯过的，就怕自己毁了利威尔写的曲子。 
而这种不安在此时此刻被放大到了最大，看看他周围的贝斯手和鼓手是什么水平，他自己又是什么水平…… 
热身过后练习了几遍，艾伦却总是在关键时刻弹错，面对三人投来的目光，他咬了咬唇，说不出话。 
有人在他耳边叹息一声，就见利威尔走出了录音室。米克递来一瓶水，艾伦连灌了几口，见利威尔还没回来，犹豫着开口：“我……刚才是不是很糟糕，导致利威尔桑看不下去了……” 
“你就是太紧张了。”韩吉拍拍他的肩头，“你的歌我也听过几首，你电吉他的水平真的不错，你想想，能让利威尔那种人都点头说‘还不赖’的，水平能差？” 
艾伦还没从话里的信息反应过来，那边利威尔已经推门而入，他手里还拿着一把崭新的电吉他，看起来就没用过多少次。他熟练地连接好电吉他，对上艾伦愧疚的目光，利威尔随手拨了个重音，又揉了揉艾伦的脑袋：“我就带你这几次，正式录的时候就要你自己弹了。” 
虽然知道能编曲的音乐人，会几种乐器很正常。但是知道和亲眼看到是两码事，带来的震撼程度也不一样。 
艾伦总觉得，要是在一个乐团里，利威尔不是指挥也该是小提琴首席。他似乎总有那么一种力量，不知不觉地带领大家冲锋陷阵，指挥着前进方向。看似强大得严苛，却包容似水。 
男人不擅口头的安慰和鼓励，他只会以身作则。 
鼓点后是一段强而有力的电吉他solo，两把电吉他奏着同样的音色，颇有几分针锋相对的感觉。初时其中一把电吉他还只会蛰伏在另一把电吉他之下，随着一次次的碰撞，渐渐地它露出它的锋芒，懂得学以致用，懂得尝试压制那绝对强大的声音。直到最后一次，它毫无错漏并且彰显了强烈个性地弹奏完成，艾伦才后知后觉这一次另一把电吉他的声音根本没有出现过。 
韩吉和米克鼓起了掌，那掌声弄得艾伦怪不好意思的。而利威尔则深深地看了他一眼，过去拉下他的衣领在艾伦唇上啃上一口，才舔着下唇说：“还不赖。” 
——这个男人怎么能这么温柔呢？ 
艾伦将脸埋进利威尔颈侧，不想去管耳边韩吉那一声声欢呼的口哨，他的心脏跳动得快要超负荷了。 
他真的好喜欢……好喜欢利威尔桑…… 
这份感情不知道从何时起就变得如此炽热难耐， 
 
“艾伦……我有件事想和你说。” 
 
 
 
驱逐少年和Rivaille的首张专辑的销量令人十分惊叹，翻唱曲不必说，由Rivaille亲自编曲，两人合唱的《致两千年后的你》和新创作的后续曲《重逢》甚至到了怀疑他们是不是要出道的程度。 
由唱见出道的情况不算少见，粉丝们连买数张专辑表示自己的态度。 
出道吧出道吧出道吧！！然后多和Rivaille桑合作演出嘛！！ 
然而等来的消息却不是驱逐少年宣布出道，而是退圈的消息。 
 
驱逐少年： 
大学毕业了，暂时退圈去忙活三次元，有缘再见吧。 
ps：工作稳定下来的话可能会不定期出现 
 
一时间粉丝们都不知道该哭还是该笑，泪眼汪汪地给驱逐少年送上祝福，三次元加油什么的。而艾伦也非常暖心的给大家弄了一个道别live，这次即使粉丝们在弹幕上点小黄歌，他也非常配合地唱了。态度好到粉丝们在弹幕里刷着：【赶紧录音，未来就靠这个小黄歌撸了。】 
也有的粉丝问到艾伦是不是找到工作了，艾伦很快便回应了。 
“是啊，是我梦寐以求的工作！虽然对于现在的我来说很有挑战性，但是我想尽全力做好它。所以这边只能暂时先退圈了，想把目前所有的精力都投入到适应新工作岗位上。” 
最后驱逐少年以专辑里的《重逢》作为结束曲，意味深长，粉丝们含着泪听完了全曲。不知道是不是她们的错觉，总觉得Rivaille桑的声音的效果和专辑里听熟了的不太一样，有点像是……现场演唱？ 
关了电脑，即使是刚才在live上语气还算十分轻快的艾伦，这会儿也忍不住小声地哭了起来。有这群爱着自己的粉丝，何其有幸。 
男人从他背后揽住了艾伦，说：“你现在能做的，就是不辜负她们对你的祝福了。” 
“嗯……我会努力的，利威尔桑。” 
 
 
随着驱逐少年宣布退圈，Rivaille宣布退圈似乎也有点意料之内。粉丝们再怎么不舍得，也只能收拾收拾心情，听着 
之后，NN宣布将有新成员加入，电吉他手E。 
再之后，当E第一次站在舞台上，身着与其他乐队成员同样的装束，用绷带绑上双眼，弹起电吉他唱出激昂的第一个音，观众们都为之震撼。 
而当粉丝们后知后觉地猜测起E和驱逐少年是不是同一个人的时候，忙里偷闲的艾伦正在live上吐槽着同居人衣服喜欢乱扔的坏毛病。 
 
 
END 
 
 
 
黑金： 
有生之年完结啦！撒花撒花~催更的小伙伴们你们辛苦了_(:з)∠)_ 
这就是我一开始想好的结局啦，艾伦只当后援团团长太可惜了，当然要直接上舞台才嗨啊【x 
这篇东西也没有什么大纲，想到什么写什么，像是一起直播啊，一起出专辑啊，一起去唱K啊，去演唱会什么的……把想写的东西写完了也就完结了，没有被大家嫌弃我就安心了【x 
也许……下个坑见？【不存在的不存在的 

													
												
黑金|Powered by LOFTER
					
				
