https://abaoer269.lofter.com/post/30a4e631_1c9f0e344
接上一篇cp小论文-宝酱酱酱er


前号已炸，这是新号（）会陆续补粮过来wb：@LE宝宝宝er。（搜不到可多翻一下
			
			
			
				
					
				
			
*全程CP脑 
*只是分享一个解读利艾关系的小视角~~~~ 
*感谢一直和我聊天分析的闻秦太太（啾咪 

 
最近真是130一小步实现了我对利艾理解的一大步。 
其实最主要的信息就是：19岁的艾伦没我们想得那么【成熟】。 
当19伦怼天怼地，嘴炮不饶人，一双灰眸仿佛看透了所有人似的，但他唯独到现在也不能看透利威尔的想法，对利威尔的认识有一定的“错位”。尽管我知道艾伦对利威尔一定是有认识不足的地方，毕竟15岁的时候他好像全程更关心自己的一种心理状态，对于利威尔那种隐形的关心很难察觉到，又或者说往后察觉到了，但是认为利威尔一定是出于“巨人之力”这样的因素才去看重他、保护他。没想到15伦真是太“棒槌”辽，这小朋友到19岁了在利威尔面前还是翻车（），反而显得利威尔好像真得在他心里面的位置有点特别。当然105话要是他对利威尔不惊讶的话，就没搞头了，惊讶恰恰证明了利威尔的特殊性。 
有一点就是，艾伦对利威尔的认识存在不足与错位的情况下，这个小鬼依然尽己所能去让利威尔高兴，很特别的表现就是扫除。你创曾经表示过艾伦是扫除中做得最好的，以及发明了新的扫除工具“艾伦棒”。就有种艾伦对利威尔的感觉真得比我想象中得还要纯粹… 

 
又说回19岁，艾主席在利威尔面前仿佛还是那个懵懵懂懂的艾伦，是什么蒙蔽了他的双眼？我cp脑即将认定正因为利威尔在他心里面比较特别，越特别就会越看不清楚，或者说是不敢奢求。一方面可能怕知道不好的答案，会失望；另一方面就是时间不多了，你看重我又怎么样呢，我快没有时间了……也许就是一种下意识的回避。 

 
利威尔对艾伦事实上也存在一定的“错位”，利威尔目前仍是唯一一个认识到艾伦本质的人，这不假，但他之前有点把艾伦的怪物属性放大太多……不难发现，驱逐伦是利威尔最看好的，反而柔弱白莲花艾伦，他要说“你脸色不太好”（……） 
利威尔有些关心关爱对于艾伦而言有点“过硬”，其实艾伦还是个有点娇的小朋友。 
两个人从小的生活环境其实是截然不同的，一个被爱包围长大，一个摸爬滚打自己成长，所以艾伦身上其实是有点矛盾性的，以前一直看不明白这种矛盾性该怎么认识。其实简单比喻一下就是“猫科动物”，不单是外表伦伦有一双猫眼，他内里也是猫科的性质，有白莲乖乖的时候，但是本质是怪物属性，凶猛得一批；需要爱，也感谢别人给他的爱，但是不需要以爱名义的束缚或者溺爱；极度自我的性格，让人有点看不透；有点娇娇属性（当然我不认为他是猫咪，应该是大型猫科猛兽，比如老虎或者豹子…… 
利威尔的感知没有问题，但是他做得过头了点，伦伦还是个需要爱的宝宝（不）。然后112的时候，利威尔回忆起艾伦的初遇镜头，竟然多了很多可怜的、让人心疼的意味？竟然不是他一直看好的驱逐伦？所以这里也可以认为利威尔对艾伦的错位认识有稍稍纠正8 

 
。 
。 
。 
。 
简单来说就是利艾对对方的认识恐怕都有点“错位”，利威尔偏得少一点且已经逐渐纠正，艾伦在105之后，我不晓得他思考到哪里了（你 
其实并不是多严重的矛盾或者问题，很细致，而且有点写实……我跟朋友聊下来感觉就是，利艾现在这种情况是不是有点“狗血”。。。。 
但不管如何，130其实又拓宽了利艾同人的表现力，其实我一直有面临一个创作上的难题，当我想去表现他们的矛盾，表现他们的融合力的时候，很现实的问题就是他们的矛盾点是什么？在19伦的理解能力有了极大提升的条件下，利威尔共情能力又是极致的，这样两个相似、灵魂相通的两个人在生活中还会有矛盾吗？ 

130的答案：有的 
而且这个矛盾细致到仿佛是生活了好多年的两个人才会暴露的，真得很有意思，利艾又多了不少生活化和烟火气的表现~~~~
宝酱酱酱er|Powered by LOFTER
		
