https://reasonisuseless518.lofter.com/post/4283fc_12e631d4c
无人之境 玖［完结］-Sen


我愿意死在这个夏天
						
					

 
22 

 

 
利威尔从女人死去的第二天起再没有出现。 
艾伦毫不惊讶。他不清楚是不是有一场葬礼，也不清楚他去了哪里。 
生活彻底回到原先的轨道，评级准备期快结束了，艾伦忙得经常通宵。全国各地研讨会排得很满，他在奔波各个机场的时候偶尔会想，利威尔现在是不是也这样。 
但仅此而已。 
他才27岁，性||欲还很旺盛。但他选择自己解决，不想再找固定炮友。说不清是不是还在等，但他的确打算安安分分一个人。再没力气了。 

 
朋友们近况都好。前两天阿明来看他，他顺便好奇了一下那位到底是谁。阿明没明确说，艾伦却知道了，就是让上次提过的那个人。 
和利威尔其实很相似。阿明说，不算很年轻。他伸手碰碰艾伦有些凹下去的脸，皱着眉说，你瘦太多了。艾伦无所谓地笑，说就快了，如果审核过了月末就能公示了。 
不是。阿明眉毛皱得更紧，你知道我是什么意思。 
艾伦不吭声，低头继续准备答辩材料。 
沉默了一会儿阿明开了口。 
“我家那位……和利威尔是朋友。” 

 
艾伦一下抬起头。阿明看他有反应，顿了顿又继续。 
“我从他那听说，利威尔最近在处理公司的事情。你说过他情况复杂……那个女人的父母在他公司里似乎做了不少手脚，月初利威尔突然开始裁员，现在正在盯着那对夫妻往外撤资。等你职称评完了，他那边也就差不多结束了……” 
阿明静静地看着艾伦。艾伦也面无表情地等他说下一句。 
“他会回来找你的。” 

 
好啊，艾伦想，我不是一直在等么。 

 
* 

 
评级开始前一天晚上，让来找他喝酒。第二天要答辩，艾伦拿了杯果汁陪他。 
正聊着天，让突然说，我终于开始追三笠了。 
艾伦一挑眉，手搭上让肩膀用力拍两下。加油，我姐不太好追。他也就是这么一说，其实知道这过程不会很难。 
让也不笑，就是回头看着他。艾伦被他看得不自然，巴掌又用力拍下去，你一直男你这么看我干什么？ 

 
说完还是不自在，他当然知道让是想问利威尔的事儿。一个多月没有任何联系，他说不想是假的，但死磕的犟劲上来了，不愿意就这么松口。他告诉自己耐心等着。 
况且他评职称已经在最后阶段了，要做的事还很多。利威尔那边肯定情况更复杂，光是听阿明说就头疼，何况利威尔本人。不联系其实很理智、很成年人，他们需要一个缓冲期。 

 
让没说话，但艾伦听见他叹了一口气。他想起去年年末那会儿，让提醒他别把自己折腾狠了。他那时显然是没听，但现在也不算太惨，至少这情况是他主动造成的。也算没被人制住，只是自损太多而已。 
无妨，艾伦又恢复了神采飞扬，他不信他和利威尔到这儿就结束了。他就是信了阿明的话。 

 

 
23 

 
“前辈！！评级结果公示了，你评上副高了！！！恭喜前辈啊啊啊啊！！！！” 

 
艾伦早上醒了就看见科里的年轻医生发来的短信，被逗得瞌睡全无。其实结果不出所料，但他还是实实松了一口气。 
终于结束了。 
他从床上坐起来，被子滑下去露出光着的肩膀。有点儿冷，他看了一眼天气预报，下午有雪。 
三月倒数第二天，天气雪。他没来由地觉得今天要是写日记，开头一定就是这句。 

 
开车去医院的路上，主任给他来了电话，无外乎是说关于副高的事，大多是鼓励。艾伦听着，不时答应几句。 
快说完的时候主任告诉他，月初全院评季度优秀手术，他二月份做的那场拿了第一。 
艾伦一下没了所有表情，情绪也是，他好像又回到那天，回到他木然站在手术室里的状态。是吗，他嘴里却说着，谢谢主任。 
嗯，好好干吧，前途无量啊。主任说完就撂了电话。 
艾伦的手死死攥住方向盘。过去让他痛苦的现在成了荣耀，他不愿意，但没法改变。他更加知道的是，评上副高，对女人的治疗是重要条件之一。 
讽刺啊。 

 
他调了头，朝一个刚刚决定的终点开。 

 
* 

 
说来也怪，他从还在读研的时候就开始在医院工作，到现在四五年，竟一次没来过东郊墓园。 
从来都只挽回或者告别，却从未吊唁。这是第一次。 

 
今天是工作日，墓地里几乎没人。艾伦在管理处找到了女人埋葬的位置，从山下走上来，最后停在那块墓碑前。 
他也不怕冷，盘腿坐下，把在路上买的马蹄莲轻轻放在墓前。他出神地盯着墓碑上女人的照片，原来是个漂亮的女孩子。他却没见过她在照片上的样子。 
半年，回想起来大概不算很长。可艾伦偏要一点一点地想，从第一场手术开始，到最后空荡荡的病房结束。 
他发现自己竟然有些难过起来。 

 
我是你的医生，他轻声说，看着照片上女孩笑着的眼睛。最后那几天你很痛苦，我知道。我可以向你保证，对你的治疗，我倾尽所能。 
艾伦闭上眼睛。 
但是对不起。如果那个暴雪的下午我和利威尔没有吻在一起，我想我今天也不会坐在这儿。我想你一定是知道的。我一直在纠结，你到底在这段关系里扮演了一个什么样的角色呢？一开始我以为你是我跨不过去的槛，是一道乘法算式中的负乘数，直到我给你做第二场手术那天。 
他抬起头看灰白的天。 
——从那天开始，你不再扮演任何角色了。就是这样。从那天开始，我和利威尔的故事与你再没关系了。 
因为我在那天看见了尽头。 
他停下了。他伸手擦了擦照片上的灰迹，笑了一下，然后站起来鞠了一躬。 
“希望你在平行世界里快乐。” 
他说最后一句，然后离开。 

 
* 

 
回市区，车开到一半时就开始下雪。一开始只是细小的雪花，没到五分钟就变成雪片。艾伦不慌不忙地开，反正酒吧下午才营业，他有足够的时间浪费在路上。 
两个多小时之后他才开到，停了车下去时，风挡玻璃前的凹槽已经堆满了雪。路边积起新雪，艾伦在松散的雪地上慢慢踩出一串脚印。应该是最后一场雪了吧，他想，春天都过半了。 

 
艾伦进了酒吧，人不多，他坐到吧台前。真的很久不来了，也很久没一个人坐在这儿喝酒了。 
老板过来熟稔地招呼他，问他还是长岛冰茶吗？他笑着摇头，龙舌兰加冰就好。今天不想喝醉。 
等人呗？老板跟他开玩笑，艾伦却极认真地点了头。等谁呢，他想，等谁呢。 

 
外面雪越下越大，天色极暗，城市一片混沌。艾伦坐在射灯下慢慢喝着酒，什么也不想。他说过，他不太喜欢冬天。 
他的手机响了，可他反应了十几秒才知道那是他的手机铃声。酒吧里的空气令他昏昏欲睡，他半眯着眼睛，一手握着还剩一点的酒杯，另一手按了接通。 
你好，找我什么事儿……。 
他拖着声音说。 

 
那边沉默着，他觉得自己大概是喝醉了，声音大了一些：谁啊？ 
有声音，大概是风声。他把手机贴得紧了些，又问，谁。 

 
“艾伦。” 
这回他听清了，不是风声。 
我原来真的在等人啊。他这一秒还昏沉地想着，后一秒却猛然清醒了。 
他扔下酒杯，逃亡似的奔向酒吧大门，一把推开—— 

 
酒吧门前的那盏路灯下面正停着一辆黑色迈巴赫。 
车顶张开了一把黑伞。 
撑伞的男人走到车前，转过身来正对着艾伦。 
男人说，艾伦。 
艾伦。 

 
路灯光线把雪一片一片映得极其清楚。 
与所有的雪天都一样。又与所有雪天都不同。 

 
他走过去。 

 
* 

 
艾伦走到利威尔面前，站定。他们对视，像第一回见面。 
良久，利威尔伸出手，一把将艾伦压进怀里。 
艾伦心甘情愿地扑进他怀里去。 

 
在三月的寒天雪地里他们用尽全力地拥抱着。仿佛较着劲，两圈臂膀都箍得死紧。 
没有人说话。 
他们现在都是彼此失而复得的那根肋骨了。 

 
艾伦睁着一双流泪的眼睛，清明地看着漫天白雪。他这回要跟他走了，他们终于要走了。余下的生命里，他知道，利威尔也知道——他们将相依为命地活着，然后共同奔赴最后葬礼。 

 
伞上的雪落满了，黑色被遮尽，只剩莽莽雪原。 

 
好一个崭新世界。 

 

 

 
无人之境完 

 
2019.4.14 
凌晨3：00 

Sen|Powered by LOFTER
			
