https://reasonisuseless518.lofter.com/post/4283fc_1c9239b05
春天是残酷的季节-Sen


我愿意死在这个夏天
						
					
短打，全文1w+ 
 全文链接（繁简两版）放在结尾 
 非HE 
 

 

 
1 

 
遇见艾伦耶格尔是春天的事。 
那个春天不知道怎么了，气温出奇地低，一直到四月还在下雪。天空也总是灰蒙蒙的，和耶格尔的眼睛很像。连雾气也像。耶格尔的眼睛总是让人看不清。 
他和里维在同一家酒吧喝酒。好几次撞见。好几次他们就这样面对面，中间隔着很多细高椅子，坐着。谁也不说话。里维抬眼看过去三四回，而耶格尔似乎从不知道他们遇见。 
里维总看到他手肘撑着桌子，手里握一扎生啤，他看过去一眼啤酒就少四分之一。前两次里维从未见他抬过头，第三次终于碰上那一瞬间。那天下午终于不再下雪改下雨，耶格尔的眼睛闪过时窗外一道闪电劈开天空与房顶的空隙。里维不确定那眼睛是银色还是灰色。那一瞬间既晦涩又闪耀。 
里维端起杯慢慢喝酒，眼睛隔着玻璃依然是看。耶格尔侧过头去看外面大雨，鼻尖轻飘飘翘起，里维闻见自己手指上木头和啤酒混在一起的味道。不像春天。他一直看着那个尖，不知看了多久，反正看到耶格尔站起来走到吧台结账。那也没把眼睛移开。 
这才知道他这样高。骨架也不小，可就是看着易折。轻飘飘，把纸钞扔在台子上，转过身戴上兜帽，走出门去站在屋檐下点了一支烟。全部都让里维觉得脚没落地。 
一直看到耶格尔边抽烟边走进雨中。他坐在酒吧里竟开始担心耶格尔会不会就这样淹没在水雾里。 
隔天里维结束整天的活还是去喝酒，发现耶格尔占了他惯常坐的位置。于是他走过几张桌子坐到耶格尔昨天的座位。酒保过来与里维打招呼，里维点头要了威士忌加冰。酒吧里声音杂在一起，远处骂人和电视里球赛解说缠着涌进里维的耳朵，可他还是听见耶格尔向吧台要了热红茶，加两份砂糖。 
他觉得有趣。这天还是冷得要人命，酒吧里也不暖，里维看着耶格尔双手缩在衣袖里捧着红茶杯小口喝。手指露出一点点就像婴儿。他看耶格尔细瘦的脖子，喉结悬停在中间显得无比脆弱。但耶格尔那样无知无觉地仰着头把杯底的茶喝净，又像自信自己刀枪不入。 
里维捏着玻璃杯想象自己握着耶格尔的脖子。逐渐发力。攥得愈发紧，也不知道是跟谁较劲。 
终于耶格尔放下茶杯直视过来，里维猛地松开手。玻璃杯磕在木制桌面声音发钝，像远方雷声，做了他与耶格尔对视的背景乐。是，他们隔着重重人影对视上了，竟然。终于。用后来耶格尔的话说，是感应终于接通了。阴天里通电。 
但现在耶格尔只是朝里维笑了一笑。然后他又站起来去结账，里维又闻见手指上的木屑味，不过这回绕上了些雨水的味道。他这才发现外面雨又开始下。他这才想起耶格尔来的每个日子都是下雨天。 

 
知道耶格尔叫耶格尔又是春天过半的事。在里维两次点酒给他之后，耶格尔终于挤过杂乱桌椅坐到里维正对面。 
谢谢你的酒。反倒是耶格尔先开口，他说我们好像碰见好多次，已经不能用”巧”来概括了，是不是？里维不知道该怎么接话，只好捏着杯口喝酒。 
我叫艾伦•耶格尔。耶格尔说，你随便叫什么都好。你呢？好像在这一带的街上并没怎么见过你。 
里维发觉耶格尔说话的腔调和想象中不太一样。他总以为耶格尔声音也该是飘忽的，可其实却很稳。是经历过很多坏事之后才有的稳当。其实也根本不知道耶格尔的来历，里维暗自想，一切都是自己在揣测。 
于是里维决定交谈。我叫里维，姓阿克曼，一样随意称呼就好。里维看着耶格尔脖子上挂的黑绳，挂饰藏在衣领里。他慢慢地说话。我是玩具店老板，也给人修车。店和这里只隔一条街，也许你只是没注意到过。 
“玩具店？”耶格尔眼睛睁大一点，人也凑近了，“那兵人是不是你做的？棕色夹克白色裤子和黑靴子那样的，我见过孩子们有拿来玩过。很好的手艺。” 
里维点头，“孩子们？是街区幼儿园的孩子？那些孩子是店里的常客。男孩女孩都有。“从对面扑来的雨水味道冲刷掉他手指上的木屑味。 
“唔——嗯。那一定就是了。”耶格尔抿起嘴笑了，“我忘说了。我是那个幼儿园的老师喔，是不是想不到？” 
确实没想到。里维看着耶格尔笑弯的眼睛在心里琢磨。那你曾经是什么？在成为一个笑瞇瞇的老师之前。一定发生了什么。你怎么了。里维只是琢磨着。 
“里维先生。”耶格尔似乎不打算让他琢磨。“如果可以，让我也去你店里看看吧？” 
这时耶格尔的声音像里维想象中的那样了。踮起脚在悬崖边跳舞那样的声音，毫不介意是不是会粉身碎骨。里维不知怎么听着听着就生出些不确定来。不确定自己能否抓得住耶格尔的不确定。可为什么想要抓住，里维还暂时想不通。总得要慢慢想。 

 

 
2 

 
里维带耶格尔回到店里。铁门打开之后里维伸手一推，木门也就吱嘎地开了。“不用脱鞋。”他说完走进屋去开灯。 
耶格尔却被挂在门框的风铃所吸引。他抬起手拨弄，小锤撞上陶瓷碗叮铃当啷一阵响，他就站在门口听到余音都散去。然后说好听。寒气逼人的春天里说风铃好听，似乎真不怕冷一样。之后他又摆弄两下才走进店里去。 
暖黄的吊灯一打开，温度好像马上就高了两三度。耶格尔绕着厅走，贴近了高高的木头柜子看里面摆的玩具，眼里露出的稚嫩让里维有些出神。那种童稚不会有假，和孩子们待久了就一定会是那样。似乎他马上就开口问，可不可以送一个给我？里维都已经做好了点头的准备。可耶格尔只是看着，他个高，不太费力气就看得到最顶层那些精妙复杂的玩具。里维点灯熬油做出来的、不为卖钱只为高兴的摆件。小孩子们来店里，扑进来直冲着矮柜上的兵人和娃娃就去了，本也看不到那么高的地方。耶格尔这样看，似乎一瞬间和里维的灵魂贴得好近好近。 
里维靠在大厅通向里屋的门框边看耶格尔。也不知道是在看什么，可能只是等他回头看过来。外面雨点拍在窗子上比风铃响多了，也更凉。但显然并不好听。 
“里维先生为什么会喜欢做玩具？”耶格尔手指还轻轻扒着柜子的隔板，转过脸来问，“最上面这层的玩具做得真好。我都不敢想象那里面的构造要有多复杂，果然我还是适合跟孩子们玩兵人。”耶格尔的头发一直披到肩膀往下，就那样散着，落到眼前一绺也不管，只是很自然地说话。 
“从前是汽车工程师，不做了就做些玩具打发时间而已。”里维淡淡地答，“给你泡杯茶喝吧，外面冷。” 
于是耶格尔跟在里维身后，脚步跳跃着进了玩具店后面里维的房子。 

 
“很冷淡的装修啊……。”里维端着茶壶和杯子从厨房出来，听见耶格尔说。他在沙发边缘坐着，腿规规矩矩地并拢在一起。 
“是吗。”里维弯腰倒一杯红茶给耶格尔，“会觉得冷淡大概是因为我不太喜欢花哨的东西。” 
“我感觉你也不太喜欢花哨的心思。”里维才站直就听见耶格尔说。他抬眼睛看过去，看见耶格尔捧着茶杯笑，然后站起身靠了过来，放低了声音说，“那么我就直说了。” 
“——我想和你做||爱。里维先生。从那天和你对视上开始就一直想。” 
而里维发现自己毫不惊讶，因此对话进行得相当顺畅。“卧室在那边。走进去左转就是浴室。”他说着抬手指过去。 
耶格尔放下茶杯朝卧室走去了。按下门把手推开之前他回过头来朝里维眨眨眼。里维被那眼睛里替换了稚嫩的灼灼欲望烫到，低头一看，是硬了。又觉得那双眼里盛这样的情绪才对。但童稚也对。最后承认是怎样都对。 
妈的。他低低笑骂一句，也走进去。 

 
** 

 

 
3 

 
** 

 
那天晚上耶格尔没留下过夜。轻易就说出不得了的过去，他自己似乎觉得没什么。他应该是觉得那只是一段过去。既然已经成了过去就没什么好藏的，说出来又不会怎么样。他在说完之后就毫无负担地睡着了，一个小时之后又醒来，醒来便穿衣欲走。“哪天来幼儿园看看孩子们吧？”他走出里维的卧室之前说，“带几个兵人过来也许孩子们会更热情喔。” 
里维送他到门口。耶格尔走出去，没忘了拨一下风铃。夜里雨变小了，风却没有，于是风铃响得愈发长久。耶格尔就在一片清脆声音中走远。里维也听着这声音走回屋子里去，坐到工作台之前，挑了块木头低头刻起来。刻了半天发现是个牙齿露在脸颊外的男子，头发长长四散着倒像梅杜莎。 
于是突然觉得无趣。里维把木头扔在一边，关了玩具店的灯回了卧室。那一夜他做了不少怪诞猎奇的梦，却什么也没能记住。 

 

 
4 

 
隔几天里维挑了十来个兵人和娃娃，装了小盒子带去幼儿园。出门前里维在木柜前踌躇半天，最终还是从里面翻出一盏风铃。也装进小盒子里，与兵人娃娃放进同一个纸袋，然后才出门。 
已经说不清为何还要去见耶格尔。可能只是因为那一天耶格尔发出了邀请。里维拎着纸袋在街上慢慢地走，天空不明朗，不知道过一会儿会不会下雨。结果想到下雨就想到耶格尔，想到耶格尔就不得不想起那颗刺在后颈的头颅。是谁，为什么要刺，又为什么蓄了长发遮住。想着想着也就到了幼儿园。 
小院子里几个小孩正跑来跑去互相追逐着，见了里维都停下来看。里维蹲下来揉揉小男孩发顶，从纸袋里拿兵人给他。 
“谢谢阿克曼叔叔。”男孩接过纸盒欢欢喜喜打开后跑走了。然后更多的孩子拥过来，里维很耐心地一个个分发，男孩给兵人，女孩给娃娃。偶尔女孩也要兵人或者反过来。 
等里维站起来，耶格尔已经笑瞇瞇等在房子门口。“原来我说了你就会来。” 
里维低头笑笑，从纸袋里拿出最后一个盒子。“也给你带了玩具。”然后他站在耶格尔面前等他打开。 
“是风铃……这只真好看。”耶格尔拎着风铃转着圈看，又收回盒子里放好。“黑色漆很难上吧？我会把它挂在窗口喔。谢谢里维先生。” 
里维说，“不用谢。”他和耶格尔并排站在门口看孩子们打闹，在心里慢慢讲话。并不知道你喜欢什么，但就是想送个礼物。也许因为我爱你，也许又不是。只是一次做||爱，大概不必将感情变得这样高尚；但我除了知道你身上的痣长在哪里还知道了你的刺青。知道了你的过去。虽然我只是知道一点，但那一定比单纯的一次做爱要深重。 
“一会儿还可以去里维先生家吗？等孩子们放学之后。”耶格尔突然说。“有些在意里维先生做过汽车工程师的事。” 
里维转头看向耶格尔，“好。”耶格尔就对他瞇着眼睛笑，牙齿整齐白净。也只是个年轻男孩。 
几个孩子跑过来拽着耶格尔的衣角撒娇。里维接过风铃盒子，看他蹲下去一手抱起一个，然后站起来转了个圈。眼中仍是那样的稚嫩，在孩子们的呼声里耶格尔笑得比谁都无忧无虑。里维抬头看上去，天空里云一点一点积起来，雨又快来了。是这样让人不见阳光的春天。 

 
过了一小会儿开始有家长陆续来接小孩。耶格尔站到院门前去，一个一个地弯腰抱抱再交给家长。到最后一个孩子被接走，耶格尔都一直用那双童稚的眼睛看着。里维仍是站在院子里看耶格尔。看他朝最后一个孩子挥手说拜拜，然后走过来，学着孩子的样子头往里维颈窝钻。里维摸摸耶格尔的头发，”我忘记带伞了。感觉会下雨。” 
“唔。”耶格尔闷哼一声，并不站直，仍是挤在里维颈窝。“淋雨其实也不错。” 
里维笑笑。怎么会不知道耶格尔不喜欢打伞。从酒吧径直走进雨里，如果说是他没料到那场雨，应该是骗人。 
“咱们走吧？我想抽烟。”耶格尔又突然站起来，拽着里维的袖口，“总不能在这里抽。”里维便由着耶格尔拽着，和他一起出了幼儿园。手里还拿着风铃。里面微微发出些声响，很快就被雨声盖过去了。当然也因为里维和耶格尔跑起来了所以听不太清耳边的声音。 
两人就这样狂奔到玩具店门前。耶格尔停下来，双手撑住膝盖喘气。里维站在一边，呼吸像走过来那样平和均匀。然后里维从外套衣兜里拿出另一把钥匙。耶格尔偏过头来看，里维举着钥匙对他晃晃：“车库的钥匙。进来看看。” 
耶格尔喘息着站直。这喘息声令里维有些燥热，只好惩罚性地在车库门前吻住耶格尔。干脆堵上他的嘴，吻到他将哭才停。然后里维心情很好地开了车库的锁。车库就在玩具店隔壁，当初一同买下来，可能就是为了这一天。 

 

 
5 

 
里维爱车。连带着也爱修车，更爱改装车。还做工程师那时候，也有自己的改装4S店。后来觉得钱赚够了就从公司辞了职，卖了房子，然后在这里住下了。算来已经住了五六年，第二年的时候有过去的客户找上门来，将自己的越野吉普给里维请他改装。没等里维开工那客人就因急病死了，里维等了一整年也没有人来向他要回车子。于是里维又花了半年一点点把那车改装好，然后就一直停在车库里。 
不做玩具的时候里维就在车库里打发时间。买了小酒柜和吧台放进来，又塞了不少过去爱听的黑胶唱片在架子上。无聊的时候打开唱机放一张上去，再倒半杯酒，整个下午就这样流走。 
不过让第二个人到车库里来倒是第一次。耶格尔像那天在玩具店里一样，新奇地四处看，尤其在那辆改装车前停了很久。然后摸着车盖小心翼翼说好看。里维站在吧台后面给耶格尔倒酒，听他赞叹后抬起眼。“其实我可以详细说每个改装过程，但你听不懂也不会愿意听，不如就喝酒吧。伏特加兑汤力水，很简单，但是好喝。来试试？” 
耶格尔转过身来，眼睛亮亮的，点头说好。里维把酒搁上吧台等他过来。 

 
** 

 
然后两人抱着挤在车子里平复呼吸，这时才听见车库外雨下得喧哗，似乎要砸穿铁门那样凶猛。 
“像不像你正带我私奔？”耶格尔的声音在黑暗中显得很快乐，“虽然我们只认识不到十天。也许下个十天我已经不在这里了。” 
“不在这里的话又去哪儿呢。”里维从前座扯了毯子过来，给耶格尔盖好。他突然有某种强烈的预感，他知道那预感并不是太好，但又不明确那到底是什么。 
“运气好的话，就在这里结束也说不定啊。”耶格尔此时的声音又回到第一次见面那样，“我说过我从前是黑帮头目，但这种东西，是一辈子也无法成为真正‘从前’的哦。直到现在我也依然背负着这个身份所带来的恶意和痛苦在活着，如果一定要说，那么我其实一直在等待复仇的机会。来到这里也是，只是为了等待那个仇人而已。是不是有些太扯了？但是我从不说谎哦。” 
悲哀。里维将这一大段庞大又阴暗的独白拧了又拧，像想要拧出干毛巾里的水一样，明明想听出玩笑意味，却仍然只听出了悲哀。原来听上去虚假的故事竟然无比真实，而且无比靠近。“复仇吗。”里维摸摸耶格尔的发尾，感觉自己连说话都像在发梦。 
“因为受了我的牵连，我的家人被杀死了。五年前的春天，也是这样的日子。用幼儿园老师的话来讲，大概就是去了天堂。而杀掉他们的人我知道是谁，但还没有找到。”耶格尔语调平平，里维想这算不算是他说起过去的限定语气？然后就听见耶格尔继续说下去。听上去也像梦呓。“如果相信真有天堂也不错。那我希望天堂是在我碰不到的高处，遥看着就好。” 
里维不知该说什么。只是听着雨声和唱机声混在一起的噪音就已经很乱了。里维的手臂紧紧搂着耶格尔的身体，却深知第一次那种抓不住的感觉马上就要被证实为真。里维的牙齿咬紧再咬紧。咬得快碎了却也想不出什么办法可以抓紧。 
而耶格尔似乎一定要把所有的话都在今晚说完。“说些更遥远的，说说愿望吧？已经很久没有人这样听我说话了。我现在的愿望是复仇，复完仇之后呢？”他从挂在前座靠背的衣服里摸出烟来夹在手里，再用火柴点上。吸一口就递给里维。里维也吸一口又递回来。耶格尔接过烟，很高兴地说，“想出来了。” 
“复完仇之后的愿望是，悄悄地死去，最好没人记得我活过。”耶格尔说完又开始慢吞吞地抽烟。 
雨快把天地间的一切都浇灭了。里维握住耶格尔空着的那只手，即使无用也要说出什么来。“然而，”里维亲吻着耶格尔的眼睛，“然而。你可以不必去死。也可以不被忘记。我在这里。” 
可里维明白，在这样的对话里，自己无论说什么都那样苍白。他不是耶格尔世界里的人，也不会变成。耶格尔也只是在他眼前停留一些时间，很快又会赶向下一个地点。 
“但我一定会死，也一定会被忘记。里维，求求你。春天是残酷的季节。每一个春天都是。” 
春天是残酷的季节。里维轻轻在牙齿之间把这句话磨碎。比叹息还轻还无力，又比刀子扎进太阳穴还疼痛的一句话。就这样被耶格尔轻飘飘说出来。却比认真说出来还残忍。 
“……今晚就到我的房间里睡吧。”里维半天也只说出这样一句。某种挽留。不指望被听懂的挽留。 
耶格尔又笑，这次他不拒绝，里维想他可能是知道不再会有下次了。于是里维用毯子裹着耶格尔将他抱回了房子，从车库通向玩具店的内门。卧室里还残留着那种潮湿。耶格尔沾上枕头就睡了，而里维睁眼到凌晨四点。就这样也没等来云层散去，只好又迎接一个阴天。那时耶格尔还酣睡着未醒。里维想着那么自己也睡吧。于是真就那么睡着了。 

 

 
6 

 
再醒来的时候窗外雨已下得看不清街道对面的楼房。床的另一侧也没了人，连躺过的痕迹也无。里维开了卧室们走出去，余光扫过工作台，发现刻了一半的头颅也不见了。 
里维接着打开通往车库的内门。然后里维发现自己似乎早就预料到了车库里会是过分空旷。耶格尔把那越野吉普开走了，只是自己睡得竟然这么沉，都没来得及送他最后一次。里维只是这样想，并没有别的情绪。他走进去在空荡的车位上站定了。 
本也是那样想的，想说如果要去下一个地方，就开这辆车走吧。然而还没来得及说耶格尔就走了。但好在他开走了车。里维也不知道这好在是好在哪儿。但就要这样说。 
然后里维想到耶格尔将黑色风铃挂在后视镜上的样子。也想到刻到一半的头颅摆在控制台上的样子。此外再想不出别的了。也想不出还要想什么。于是像平常那样走回房间，坐到工作台前，随意挑了一块木头握到手里便刻。 
刻到指腹被刻刀背压出深深一道沟。里维才看出原来自己刻了耶格尔，可现在再想起这名字竟已觉得像上段人生的事。大概春天就这样过去了。像一辈子。 

 
耶格尔的消失，自然得就像只在冬天里生存的生物，到了夏天就消亡那样。或许死了，或许复了仇远走，但哪种里维都无从得知了。 
接下来的那个夏天也很冷，七月份一场又一场地下雨，一直下到八月的开头。后来秋天又来得很晚，气温迟迟掉不下去，蝉鸣声也因此多响了很多日子。总之是很奇怪的一年，四季似乎都被推迟，就好像是故意要让里维遇见耶格尔。虽然是只能在寒冷风雨中的相见。里维直到下个春天也想念他。 

 

 
End 

 
简体全文 
繁体全文 
播放器点播放之后要等它加载一会儿，也可以不用管。
Sen|Powered by LOFTER
			
