https://bfhl28.lofter.com/post/249649_752e326
淫魔E桑和L君的故事的结局 （利艾）-黑金


关于恶魔 
 
利威尔几年前藏起来的《召唤恶魔仪式说明》被艾伦发现了。 
打扫房间的艾伦见有一本书被藏得严严实实的，还以为利威尔开窍了终于去看小黄书了。谁知道是一本看起来尽是胡诌的书，艾伦随意翻了几页，有关于恶魔的介绍和那些蠢得要死的召唤仪式，抱着看笑话的心情，淫魔津津有味地看了起来。 
 
“你在看什么。”利威尔靠在门边，一副捉奸在床的架势。 
淫魔毫无愧疚感，扬了扬手中的书，利威尔一见封面，马上就想抢回来。 
“虽然这本书一看就是胡扯的，但有些地方倒是猜中了。”艾伦将书护在背后，“我就说你当时怎么知道淫魔很容易弄混精液和牛奶。” 
见艾伦应该是已经把内容给看完了，破罐子破摔的利威尔坐在床上，顺手捏了捏艾伦的下巴：“你从来不讲关于你的事情。”自己想了解的话，也只能通过这些东西了。“我想知道啊……” 
淫魔的心脏咚咚咚地在乱跳，这是他最近发现的一件事，孩子长大了，脸越来越像一个成熟的男人，被那双深邃的眼直视，很难有人不会沉溺其中。 
淫魔……也是。 
“什么嘛……想知道的话就直接问啊……” 
艾伦坐在利威尔旁边，揪着自己的尾巴，娓娓道来。 
 
“淫魔，是恶魔的一种。所谓恶魔，是人类的欲望的恶之集合体。由食欲诞生饿鬼，由睡欲诞生梦魇，由性欲诞生淫魔，还有其他各种欲望诞生的恶魔。” 
“淫魔以人类的精气为食，唾液、汗液、血液、精液等都是我等的食粮。” 
“淫魔放纵欲望，顺从欲望，以进食精气为生存之道。力量之源为恶。” 
 
“淫魔，不会爱上人类吗？”利威尔突然问。 
淫魔噗嗤一声笑了出来，就像听到一个天大的笑话：“哈哈哈……别说淫魔，就是其他恶魔，也不会爱上人类的。恶魔可是恶之集合体，爱这种东西可是直接挑战了恶魔的本质啊。更何况，淫魔要是有爱的话，也不能够进食到足够的精气吧，毕竟……人类的生命太短暂了。” 
利威尔没再说话，有很多东西乱糟糟地在他脑里乱搅一通，得到的答案和他想要的完全背道而驰，胸口闷得难以呼吸。 
艾伦完全没有发现利威尔的异样，像是在自言自语道：“不过对于人类来说，爱是很重要的吧？人类经常因为爱而做出很多奇怪的事情啊，我们恶魔根本无法理解啊……所以，抱歉啊利威尔，我无法教你爱是什么。” 
 
——什么啊…… 
不同于他们一开始相遇时，已经变得宽大有力的手握成了拳头。 
——淫魔这种生物，自顾自的，只懂得跟从欲望。无论自己抓得有多紧，他都不会懂。 
——不懂爱的话，就不要这样事事都为自己着想啊。 
——不懂爱的话……不懂爱的话！就不要来招惹……渴求爱的人类啊。 
——可恶……！ 
 
“利威尔！？” 
突然被摁倒在床上，手腕被扣死在床上反抗不得，身上的人眼里深邃得将一切可视之物吸纳进去。远看像是波澜不惊，细看却像一汪死水。淫魔嗅到了那种负面情绪散发出来的毒之芬芳，那种深深的绝望，无力与痛苦的挣扎，引诱着淫魔。 
刺痛，如玫瑰藤蔓，自心脏蔓延向全身。 
淫魔开始无法思考痛楚的来源，他的双臂攀上利威尔宽阔的肩膀，接受了他的邀请。 
 
——若是人类也如恶魔一般简单的话…… 
——若是恶魔也如人类一般敏感的话…… 
 
——我是不是就不会那么痛苦？ 
——我是不是就不会那么痛苦？ 
 
 
 
 
 
 
 
 
关于淫魔与人类 
 
 
利威尔不负期望踩线上了军校的分数线，但是课程安排让淫魔气得乱跳。 
全日制学校，多人宿舍，家长不能陪同，体能训练占了许多的时间，放假回家的日子少得可怜。 
淫魔悔得肠子都青了。 
不想什么办法的话，自己一定会饿死的！ 
 
不同于那边在烦恼的艾伦，利威尔只是淡淡地扫了一眼，又开始收拾行李。 
自从那次之后，利威尔隐隐变得有点冷淡，艾伦说不上是哪里变得冷淡了，他还是会每晚喂食，也不会拒绝自己的求投喂，但艾伦就是觉得哪里不对。 
这让淫魔有点挫败，他觉得这应该就是传说中的孩子长大了，父母心中的怅然若失。 
送了利威尔去军校后的一个月，那是一人一魔相遇后最长时间的分开。平时艾伦即使回魔界一趟，也不会超过两天。利威尔上学的时候，无聊的淫魔经常偷偷去学校，不让利威尔发现地呆上一天。所以当初家长会，他才会知道。还有逛街的时候，买菜的时候……细细回忆起来，他们几乎形影不离。 
所以现在分开一个月，自己才会这么的孤独和寂寞……非常非常地想念利威尔。 
饿得有点发昏的淫魔趴在床上，什么都不想做，即使肚子饿得咕咕直叫。 
缓慢地转动大脑，有什么能够填饱肚子的呢？牛奶？燕窝？蟹黄酱？没有精气啊，味道好有什么用呢？ 
自己没有遇到利威尔之前到底是怎么过来的啊…… 
好像是……找女人？ 
女人啊…… 
懒懒地冒出这个念头，又瞬间掐灭了火花。口味被利威尔养刁了的淫魔已经看不上和女人做了，更何况没有任何一个女人可以像利威尔那么…… 
像利威尔那么什么呢？ 
像他那样用长大的身躯拥抱自己入睡，像他那样喝着红茶倚在玄关前的走廊墙边等自己从魔界归来，像他那样明明讨厌学习却不想让自己失望地磕书，像他那样即使情到浓处也不会倾吐虚妄的爱语，而只会说：我不想死。 
死亡让他永远也追不上恶魔的脚步。 
“利威尔……”淫魔抱着利威尔的枕头，认命地下了决心。 
 
当晚，被各种体能训练折腾得死去活来的新生们倒在自己的床铺睡得不能再死，饶是体能一向强于常人的利威尔也觉得手脚无力。 
但体力的消耗，对于内心在逃避的利威尔来说反而是一种发泄。 
这样慢慢地疏远，从身体开始，将这一人一魔搭上联系而又维持至今的关系一点点断掉。然后是爱的感觉，一点点将盘虬的枝叶拔除，连着血肉与心脏的根须无法拔出的话，就让它们腐烂在时间里吧…… 
他不小了，他从一开始就不是一个天真的孩子，如果占有身体得不来淫魔那颗不存在的心脏，与其继续患得患失，不如就这样放手吧，留点时间给自己舔舐伤口，嘲笑自己的可怜吧。 
洗完澡回到宿舍，震天的鼻鼾声此起彼伏。利威尔躺回自己的上铺，慢慢闭上了眼睛。 
下一瞬，他猛地睁眼。 
黑暗里明亮的金眸默默地俯视着他，伏在他身上的淫魔恢复成原形，尖锐的指甲，弯曲的角，鞭子般柔韧的尾巴，反射着冷光的贴身皮衣，巨大的蝠翼还大张着，还能让人感觉到它们刚才猛烈煽动的余风。 
艾伦很少在人间解除伪装，最多就只保留角和尾巴。 
 
“利威尔……我是淫魔啊。”恶魔在平时从来都不知道什么是委婉，他想说什么，想问什么，就直接说：“还记得我跟你说过的吗？恶魔啊，是恶之集合体啊，爱什么的不会有，也不能有，那会让我们变得弱小。” 
“我已经不止一次被我的闺蜜们说我变虚弱了，我一直以为是她们乱说。” 
“我白天的时候就来了，这间学校男性人类太多，散发着让我很排斥的浓烈的男性人类的味道。照理说汗液那么多，精气的味道也会很重，但是我还是很排斥那些味道。” 
“可我只有现在才觉得肚子饿，有进食的欲望。” 
“我明明是淫魔……明明是恶魔……” 
淫魔抓着利威尔的衣襟，越攥越紧，用力过度甚至小臂都小幅度战栗起来。 
“胸口很疼啊……你不在的时候。” 
“这么弱小的淫魔……这么弱小的我，你会爱吗？” 
 
“开什么玩笑……” 
利威尔低低地说，像是抑制着什么强烈的情绪。床铺剧烈得晃动，利威尔几乎是瞬间，就把两人的位置调转，床痛苦地吱呀叫着，下床的人迷迷糊糊地嘟囔。 
淫魔连忙施展魅术，整个房间的人都陷入了更深的梦境中。艾伦这才看回利威尔，狼般在黑暗中隐约反射着月光的银色眸子，深深地直直地望入自己眼中，一丝苦涩到极致的笑爬上嘴角，那刹那，心疼到窒息。 
“晚了……我好像还是放弃不了。” 
“就那么突然的，闯入一个小鬼的世界，还给了这个小鬼那么多不敢想的东西，却一直都想抽身离去，开什么玩笑……！！” 
“一直都那么自私自利，什么淫魔的尊严，什么淫魔的价值观，我是人类就这么如不了你的眼吗？” 
“这几年来陪你睡的可是我啊……一直都是我啊，看着我对你这只恶魔就那么难吗？” 
“中了魅术不是没有用啊……而是中不中，眼前的人也没有变啊……” 
“艾伦……” 
“我畏惧着死亡，原本就想放手的，你现在却又出现在我眼前……” 
利威尔将脑袋埋进艾伦的颈窝里，声音低哑得几乎听不清。 
“怎么会……不爱你啊。” 
 
互相看不见对方的表情，艾伦迟疑了一下，展臂回抱了利威尔。 
就这么拥抱着，什么都不做，沉没入漆黑的夜。 
 
入睡前，利威尔仿佛听到了，心跳的声音。 
 
 
 
 
关于最后 
 
 
互通了心意的两人终于恢复回原本的气氛，利威尔不再避着艾伦，艾伦的直魔癌虽然还是会时不时发作，却会顿了一下之后，红着脸改口。 
淫魔干脆整天隐身跟着利威尔，看到他体能训练的时候一身结实的肌肉滴着汗水，在阳光下因为肌肉起伏现出深浅的阴影。 
终于承认自己对利威尔弯了的淫魔躲在一个角落默默红透了一张老脸。 
 
但事情变得有些奇怪。 
 
“哈啊……利威尔……还、还是饿……” 
已经一根手指都动不了了，艾伦还是用虚软的声音渴求着。他最近变得饥饿难耐，即使晚上一如既往做得满满的，腹中的空虚感还是存在着。利威尔觉得都做到这种程度了，再折腾艾伦也太过分了，就舌吻奉陪到底。 
 
“利威尔……我总觉得我被其他人类看到了。” 
在一次休息时间，艾伦支支吾吾地说着他的猜测。 
利威尔顿了顿，想起自己的下床今天早上很委婉地问他是不是晚上在床上撸，他稍微被床晃醒了几次，虽然马上又倒头就睡了。 
这是……艾伦的魔力在失效？ 
“利威尔……”利威尔拥紧了突然向前摔倒的艾伦，很疲惫的神色，嘴唇像人类失血过多一样变得苍白。“我现在真的感觉到了……我的力量在丧失，好饿……” 
失去力量的恶魔会怎么样？艾伦自己也不知道。 
利威尔握紧他的手，不想去想象任何后果。 
也许艾伦早就预料到这个结果了，但是他在一开始就没有跟利威尔说。 
他们好不容易才可以像现在这样彼此毫无芥蒂地拥有对方，现在又要叫他们失去吗？ 
 
 
艾伦虚弱得不能站起来的地步了。 
利威尔逃了所有的课程和训练，和艾伦呆在家里的床上，将他抱在怀里，却不知道能做些什么。 
蝠翼无力地拖在背后，头上的角变得有点灰暗，淫魔的呼吸轻盈得如同蝴蝶扇动，仿佛酝酿着下一秒的噩耗。 
利威尔分明看到蝠翼的边角抖落一层黑色的粉末，一点一点，将庞大的翅膀蚕食。利威尔只懂得把艾伦往自己胸前塞，不让任何东西来夺走他。翅膀一点点褪去，像是病毒渐渐蔓延至翅根，同时，利威尔听见几声清脆的碎裂的声音。 
稍微松开，看见艾伦的角出现了几条裂痕，破裂的同时艾伦痛苦的呜咽，昏了过去。 
利威尔呆呆地看着角质掉落，蝠翼被彻底分解，魔力凝成的皮衣化为黑色的雾气消散在空气中。 
犹如绝望中升起的朝阳，他伏在艾伦的胸口，听到那里的心跳声一下一下很稳健，很规律。 
 
懂得了爱的恶魔会渐渐失去力量，变得十分弱小。 
弱小得……和人类无异。 
 
一个晚上过去，艾伦悠悠醒来，睁眼就见整夜未睡的利威尔。 
“利威尔……我好饿。” 
重获希望的利威尔深呼吸了几次，小心翼翼地亲吻艾伦的额头，艾伦只能看见他的下巴有泪顺势滴落。 
“利威尔？” 
“……没事，艾伦……要试一试人类的早餐吗？我想为你做一次早餐，人类的早餐。” 
 
 
END 

													
												
黑金|Powered by LOFTER
					
				
