https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_1c8c6c096
狂躁˙Insane 其五十七、战刀 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其五十七、战刀(下)
 

 

 
地毯上散落著碎掉的红酒杯，那颗铁球贴地扫来，溅起那些尖锐的碎渣。 
利威尔不闪不避，趁那女人扔出铁球，掠到她眼前，刀锋朝她的脖子扫下去。 
令他感到些许不满，刀锋仅单单切开女人的肩膀。 
女人伸手抹了一把肩上的伤口，像是没痛觉那般勾起唇角，声音冷得有些刺耳，「黑暗哨兵？也不过如此。」 
这女人知道他的身份。 
利威尔面无表情地将终雨横在身前，撂下最后的警告，「袭击有明确所属的哨兵，庇护通缉中的恐怖分子，你应该知道，这不会是你一个人的事。」 
早在许久之前，三大哨塔就已经立下规定，凡与巨人塔有牵扯的人，都将以同一个罪名处置。 
「不就就是叛乱么？」布琳耸肩，蛮不在乎，「那也要你有命从这里离开这里。」 
利威尔挑眉。听这女人的意思，是想单枪匹马击杀他？ 
还真是好大的口气！ 
铁球撞上来，重重砸穿利威尔脚下的木板，露出底下加固的水泥。利威尔用矛尖支地跃起，单手抓住摇摇欲坠的吊灯，翻到到包厢另一侧，重整攻势。 
女人彷佛看透他的心思，铁球不给任何喘息空间地追上来。 
利威尔不禁咋舌。这女人防御的小动作、进攻的角度和节奏，让他感到极度的不协调，像在听一首漏了拍子的歌曲。 
「吉克说他有办法治你，」女人冷笑一声，手臂一曲，铁炼就像温顺的丝带缠上去，「但我觉得你还是死了最好。」 
死人不会反抗，不会诉说悲怒，只会变成尸骸横躺大地，再多冤屈都被灰烬深埋。 
「真可惜老师死得太早，看不到这场较量。」女人的嘲讽解答利威尔的疑惑。 
利威尔登时领悟。怪不得那套攻防的逻辑如此相像。男人在心里骂著。 
凯尼那老家伙！竟还留了个这么麻烦的尾巴给他！ 
战矛如拉弓往后牵引，男人手臂上的肌肉像绷紧的弓弦。一记气势万钧的突刺破空而来，像是要把所有祸乱都在这一击中贯灭。 
铁炼铮铮作响，如越发凶狠的毒蛇，从角落钻出来咬住终雨的刀锋，顺势想绞断他的手腕。 
利威尔没犹豫地松手，拳头一握，朝着女人的脸重重地击去。布琳以微毫之差侧脸闪开，反手钳住利威尔的手臂，压著对方的肩，蛮横地往墙上撞，腿鞭狠狠扫过去。 
利威尔迅速抬手挡下女人的腿，腕上的残响忽然延展出锋利的刀刃，往女人的脚踝削去。 
布琳只觉得脚踝一痛，她扯动铁炼，想唤回她最信赖的伙伴，腹部却已经硬生生吃下这一踢。铁球的惯性让她免于被踢飞的命运，她焖哼一声，抓起地上的碎酒瓶，朝利威尔的背札。 
终雨如惊虹掠过，在酒瓶碰到他之前打碎，削断女人的小指。 
女人没缩手，好像失去的并不是自己身体的一部份。她摊平手掌，利威尔看见她藏在腕下的迷你铁弓，此刻已搭上绣针大小的箭。 


 
黑暗哨兵就地一滚，眼前顿时有了模糊的血印。他瞄见布琳抢著这空档爬起来，扭头露台冲去。他腾地站起，猛地拽住布琳的腰，将人往包厢摔。对方不甘示弱的反掐，反手就是记肘击。 
男人立刻仰头，劲风刮过鼻尖，残响在同时间划过布琳的左眼。 
后者发出犹如诅咒吼叫，铁炼一绞，扬起整室烟尘，包厢发出濒临极限的垂死声响，左墙轰然倒塌，露出隔壁间包厢。 
利威尔还得他踹门后所瞄见的包厢格局，竟和隔壁间包厢如出一辙，宛若镜像。他想找的笨蛋就坐在一张沙发椅上，看上好手好脚没有伤损，除了那把架在他脑袋上的枪。 
「艾——」利威尔只来的脱口出这么个单音。 
两道铁炼窜出来，残响化做手枪轰掉了其中一条，第二条卷住他的脚踝，电光火石之间，哨兵伸长了手，抓住专武的刀柄。接著他被一股惯性甩出包厢，摔入狼藉的拍卖会场。 


 
以黑暗哨兵的身手，五楼的高度并不是无法应付。他在半空中就调整了姿势，还抓了东西缓冲，最后像猫科动物翻身落在一张软以上，没擦破半块皮。甫落下他便往侧边跳开，如他所预测，一道黑影紧贴在后，重重砸进他刚才坠落的地方，一把长刀整个没入椅垫，像根捅入肉排的银叉。 
女人立马弃刀，改抓缠住利威尔的炼子。然而终雨轻巧一划，女人手里就剩下一截断面平整的链条。她扔下无用的武器，藉著地利藏进狼藉的会场，像钻入草丛中的蛇，瞬间没了身影。 


 
利威尔并不急著追，他有瞥了眼五楼的包厢，迟疑小片刻，才开始用终雨扫开档道的椅子，放开感知，寻找女人的所在。 
在他看来，这女人跟凯尼完是同一类，放著不管就会变成非常麻烦的存在。杂草必须尽速铲除，这是巨人交给他们的惨痛教训。就当前情况看来，这不会花太多时间，也没耗掉他过多的气力。 
女人的声音忽然从四处悬著的音响传出，占据整间屋子。 
「戴巴家代代经商，连著四代都是些平凡的人，甘于平凡的生活。直到我这一辈，出了我这么一个异类。」 
女人的语气里总是消不去的怒气在空荡的派卖会场回荡，沉淀成一丝不容易听出的迷茫。 
「你们求而不得的觉醒，在我父亲和祖父眼里成了一种灾厄诅咒，若不是兄长求的情，戴巴家应该会让贫民窟黑水沟再多一具枯骨。」 
女人默了片刻。 
「像你这种……众星拱月的家伙，大概永远都无法理解吧。」她忿忿地说。 
利威尔在这时候扫开最后一张碍事的破座椅，看见站在台前的女人。 
展示拍卖品的长桌被一张沙发椅从中砸成两半，女人坐在上头，主持人落下的麦克风就悬在她身侧。她睥睨地看著利威尔出现，昂著下巴，像城破时分仍坚持守立于座上的女王。 
「都结束了。」利威尔举起终雨。 
「老师曾说你我许有些相像，虽然我并不赞同。」女人轻蔑地瞧著他，忽然低吼：「吉克，记住你答应我的！」 
这女人在声东击西，这念头在第一个时间里掠过利威尔的脑海。他猛然将注意力转到身后，防御任何可能的攻击，眼角却瞄见女人手里拎著一枚打火机，纤细的拇指一扣，像是启动了什么。 


 
接下来的爆炸声让哨兵几乎难以招架。爆炸的热风将他掀起，后背撞上不知道是强还是柱子的硬物。 
利威尔被这冲击刮得脸颊生疼。冲击之虞，他感到有什么盖在身前，像多了张厚实的毯子。飞溅的火星和震耳欲聋的声响足足持续了半分钟。 


 


 
再次睁开眼时，周围的一切几乎成了废墟。 


 
利威尔喘了口气，全身上下都在发疼。 
哨兵大概放空了一秒，注意到身边多出了一只纯黑的豹子，银月般的猫眼隐约带了点责备。 
他跟自己的豹子对视了两秒，才慢慢低下头。 
盖他在身上的并不是什么毛毯子，那赶著送死的家伙挡在他身前，背后皮开肉绽的，怵目惊心。 
利威尔担心扯到那些伤口，单手撑地想坐起来，却有些动弹不得。那傻子抱著他，两条胳膊宛如铁箍，几乎要勒到他的骨头里，彷佛此生就只剩下最后这么一个拥抱。 
像溺水之人攀著木头，像嗔痴的魂攀著蛛丝，再不肯放手。 
利威尔艰难地抬手，在青年脑袋上捶一下，没再多了。爆炸让他晕得够呛，已经没太多气力发怒。 
怀里的青年颤了颤，像是在忍笑，也像是在忍哭。 
「您知道是我？」 
这不是废话么？利威尔吐出一口气。他再不济也是个哨兵，若不是因为认出是他，怎可能给人近身的机会？ 
「一次呼吸我都认得出是你。」 
青年微小一颤，男人忽然就从对方还贴著的胸口感受到阵阵雷鸣般的心跳。 
青年小心翼翼地抬头起头看他。那眼神是如此明亮，彷佛里头潜伏著永不熄灭的火焰，轰烈狂热，义无反顾。 


 
亮得让人心悸。 


 
* 


 
彷如如被龙火扫荡过的会场，从某个角落传出一阵焖焖的呛咳。 
一个身影抖落身上的黑灰，慢慢站起来，靠著会场内景剩的唯一一堵墙。 
「…真是倒楣，一个两个，尽是些冲动的家伙。」吉克吐掉嘴里的脏血，脸上和胸口的皮肉都在快速长回，青年为挣脱他而拧断的手腕也已经恢复如初。 
皮克惊魂未地蜷著身子，像要把整人都藏到吉克的影子里。那会儿若不是吉克反应快抓了她一把，那疯女人就要害死她了，想到这一点，她就忍不住一阵冷汗。与他们一块待著还有狼狈不堪的商会长，一身高档的衣料像在灰烬里打滚过，金发乱翘，眼神茫然像游魂。 
吉克拇指和食指比出一个U型，放進嘴哩，吹出無聲的哨。周圍那些蠢蠢欲動的黑影那這哨聲過後，再次隱匿，但那种有风经过树林的沙沙声响却没有完全消去。 
他当然可以理解，血与肉的焦味让那些东西感到焦躁，渴望忽略他的命令，屈服于本能，他没法压制太久。爆炸动竟如此巨大，驻守在附近的驻薇巡逻兵很快就会过来查看，他得在事态变得混乱前离开。 
忽然有人扯住他的领子，冲著他暗哑地咆啸：「你答应她了什么？你都答应她么些什么？」 
吉克指尖抽动，忍住想拍开那人的冲动，他冷漠地垂眼看向那个风度尽失的商人，用一种接近残酷的平静语气回答。 
「没什么我只是答应她，若走到同归于尽那一步，我会全力替她保住你。」 
商会长彷佛被赏了一巴掌，放开他的衣领，跌坐于地。 
吉克皱眉看著两个完全失了状态的伙伴，摇了摇头。眼下还能正常行动的剩他一人，得趁黑暗哨兵从爆炸的冲击缓过来前，将艾伦和还活著的人撤走。 
他思考该怎么越过这些废墟，突然听到身后有人手枪开保险的声响。 
吉克慢慢地回过头，表情看上去并不意外。 
「别胡闹了，威利。」吉克用眼神警告，「你这么做能改变什么？」 
那个谨小慎微的戴巴会长却像失聪般，依然举著枪。那张本来英俊讨人喜欢的脸皱成一团，眼神是连吉克也没看过的混乱悲痛。这个男人愿意豁出家族财富、名声和一己生命，他可以出卖灵魂，毫无罪恶地看更多幼小的孩子因人造哨向计画失去生命，这么颗冷酷的心原来还是会在失去唯一血亲时淌血哀恸。 
「威利！」吉克冷了语调，他们都不该在这时候动摇。 
可威利听不进去。 
他举著克拉克的手抖得像筛子，微微地摇了摇头。他不是不明白吉克的意思，然而他终究只个平凡且普通的人，梦想射落太阳摘下神话的普通人。环境虽然磨练出他非比常人的自制隐忍，但不能洗炼他身而为人的不善根。他以为他可不用担心布琳，她出众强悍，跟自己不同，他总认为布林肯定能照顾好自己。他一路战战兢兢，有多少其实是在为她铺路，却从没想要她为自己开路。 
他不接受这种结果。 
这帐可没这么就简单就清。 

 
远处的艾伦同时察觉到动静。 
青年冷静地望著枪口，微微挪了身，挡住还没完全恢复行动力的利威尔。 
吉克知道他不怕挨上几发子弹，但要说教训，一枪杀了那个哨兵又太过轻松，根本算不上惩罚。不过幸好，在他烦恼的时候，冒出来的第三者成了新的选项。 
一个短发的女人抓著烧焦的裙摆，摇摇晃晃地冲入的这片废墟，一边还焦急地放声大喊：「首席！您们没事吗？听得见我说话吗？米克？」 
吉克眯起眼。他认得这个女人，是跟著艾伦来参加拍卖会的人员之一，是个善于疏导调和的向导。不过最重要的一点，这女人是白翼的向导。 
「喏。」他哼出一个音，往后跨一步，让出空旷的视野。他知道威利看明白他的意思。 


 
枪口调转，这是青年未预料的。 
艾伦连「躲开」都来不及喊出，威利已经扣下板机。 
那是在一瞬间就发生的事。 
子弹击中妮法的下巴，她向后仰，那张总带著温和神色的脸被掀去表皮和颜面骨，留下不堪入目的血肉馍糊。 
青年愣住了，看见妮法连个声都发不出，仰摔在地。 
他就这么看著事情发生，什么也没帮上，什么也没做到。 


 
吉克只觉得有一股庞大的压力扫过来，身周的氛围像爆炸那瞬间之后的真空，让人窒息。 
他立刻张开精神屏障，护住自己跟皮克。至于威利，他只是个普通人，破坏障壁和中枢塔的精神攻击在他身上起不到作用，他并不担心。 
这么想的时候，吉克只觉得精神屏障承受的压力一再增幅，压得他直接半跪在地。 
他恍惚间好像听到皮克的喊声，精神屏障发出崩裂的哀鸣，脑袋随即迎来可怕的剧痛。像有地狱火烧灼著五脏六腑，直到他真的呕出一口带著锈味的腥气。 
他想站起来，没站稳反而摔了一跤。眼前阵阵发黑，不正常的发黑。 
吉克睁大眼睛，看不到任何光影，抬手再自己的眼前五公分处晃了晃，这才终于肯定。 
「您怎么了？您的眼睛……」皮克抓住他的手臂，帮著他站起来，声音带著恐惧。 
「不碍事，很快就会恢复。真是出色！」吉克非常不合时宜地笑了出来，「太出色了！他竟然学习来了！成为向导这不到半年的时间里，他不仅学会了感官劫持，还能运用到让我无法解除！」 
皮克不知道该说什么好，但她直觉告诉她要阻止吉克在这状态下跟那对哨向接触。 
「队长，」皮克扯著吉克的肩，「您状况不好，您——」 
她来不及说完话，就看到见一道影子落进他们歇息的角落。终雨漆黑的战矛贯穿威利的心脏，商会长发出如蚊蝇般的惊呼，永远地垂下了脑袋。 
攻击者没有停顿地抽出战矛，凌厉的朝他们呼啸而来。 
于此同时，身后的墙面蹦出再也不堪负荷的崩裂碎响。 


 
仅剩的一隅建物轰然坍陷，掩埋所有身影。 


 
TBC.
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
