https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_12e17ef41
狂躁˙Insane 其五十一、侵蚀 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其五十一、侵蚀(上) 

 
*参了点私设 

 


 
艾伦浑浑噩噩地站在自己的影子里。 
他眼中倒映的人深陷哨兵最深的噩梦之中，愤怒与绝望从他身上满溢出来。 
艾伦觉得自己可以看到利威尔那一刻的念头——只想不惜一切冲上前将敌人撕裂，不在乎后果，不在意死亡。 
兵器相接，刀刀都是想置人于死地的暴力。 
吉克毫不为这股狂劲动摇，他眼里溢出欣喜与痴狂，彷佛失去理智的淋漓战斗最是让他享受。他占尽优势，这就像一场必胜的赌局，他甚至不介意输掉一点点筹码，例如故意接下几次攻击，好让血腥味把这场战斗再推向巅峰。 
伏在吉克脚边的拟态蝓像听话的猎犬，逮找利威尔防御的空隙就要扑上去从人身上刮下一块肉。 
利威尔的动作细微地慢了下来。鲨鱼刀从他视线死角削入，他是避开了，没被弄瞎一只眼，但他避得不够快，太阳穴被划开一道痕，血盖了他半张脸，没盖住他眼里的戾气。 
他发出像负伤的野兽才有的嘶吼，拔去大腿上的匕首，眼里只剩下这一场战斗。 
向死而生。 


 
艾伦双眼热辣辣地，利威尔的脸和身影都有些模糊了，热烫液体不断淌下面颊。 
他知道，所有人都知道，狂化者将蒸发理智，沉溺于战斗，直到耗进气血而亡。 
他不想看到这种结果。 
脚彷佛有自我意识，动了起来，他横在利威尔和吉克中间，忽略同时扎进腹部和后背的刀，冲击力大的让他以为内脏要被当场压碎。 
艾伦忍著痛喊了些话，无非是要利威尔清醒过来，字字像投入水中的石头，引不起半点回应。 
拟态蝓发出沙沙声响，包围二人。利威尔无视这些威胁，像条鱼从变异种与变异种之间的缝隙滑出去，追上吉克。 
他积压在心底的那些愤怒悔恨，这么多年过去，没被消磨掉半点，化成毒浓，被人狠狠划开后，淋了个遍体麟伤。他眼里除了那个恶的源头，其他事物皆自动虚化，再也装不进去。 
艾伦用突击枪斥退变异种，争取到溜出包围的缝隙。他再次试著拦住利威尔，可后者彷若未闻，当他是挡路的树枝，一把将人挥开。 
「没用的，那男人的精神中枢塔就要崩解了，他到死都会是这样，沦为丧失理性的怪物。」吉克嘲笑他的天真。 
吉克忽然往旁边一闪，朝他心脏刺来的刀劈入地面。吉克反手抽曲腰间刺刀，把利威尔持的手钉在地上。 
利威尔发出可怖的咆啸，想挪开阻碍他行动的东西，手掌黏腻湿滑的鲜血成了阻碍，从刀柄滑开。吉克趁著这空档重新拉开距离。 
「别扫兴地做那些无谓的尝试了，」吉克的声音不知从哪个角落传来，字字像刮在骨头上的刀，「一代战神的殒落，这可是相当难见的戏码，应该好好欣赏。」 
「我答应你的要求。」艾伦捏拳，指甲刺进掌心，「你要找的是我，跟他没关系。」 
「怎么没关系？若不是我还提著他的命，你会乖乖答应吗？」 
吉克眼中一片冷漠，冷的刺骨。空气里的压迫感忽然百倍千倍的增强。 
血味钻进鼻腔，钻进脑海，钻进骨髓。艾伦觉得一股剧痛击中自己，他眼前一白，明亮的时候人已经跪在地上，浑身发抖。 
艾伦用余光瞄向不远处，利威尔正在努力排开那些变异种的纠缠，一只拟态蝓从他后被刮下一片肉，利威尔却理都不理，血红的眼睛死死盯著吉克。 
「真是可怜，我都这么给面子，没干预没阻拦，你却还是愣在原地，」吉克的声音像从远方传来，「看来那人真的什么都没教给你。」 
脏兮兮的军靴进入艾伦的视线，青年被人卡著脖子提起来。 
艾伦艰难地对上吉克的目光，男人的嘴半点开开阖阖，他半点也听不懂这男人在说什么。 
他脑袋像被一把巨钳夹住，痛得快要裂开，无法接收任何资讯。 


 
脖子上的桎梏忽然松了。 
艾伦跪上地面，咳出灼烧肺部的闷气。 
一只男人的手臂兀自掉在他膝前，从肘部干净俐落的被截断。隐隐约约，艾伦看见几条银线划过空气，像水气，眨眼就没了踪影。 
吉克沉著脸，方才获得的喜悦都被这意外插曲冲得一干二净，他捡起断臂，用力按在伤口上，想起微小的滋滋声，不说还以为他是把手按在烙铁上。 
吉克目光探入黑暗，若有所思，「怪不得，我觉得你面生，气息却又曾在哪见过，以为你是凯尼新找来的人，给你钻了个空。」 
艾伦没理吉克的自言自语，警惕看著暗巷里走出的人影。 
是个普通人的气息，艾伦不禁讶异吉克的反应，可没一会，换他自己觉得思考不顺了。 
一丝丝光线照拢来者，浅亚麻色的发、白透道可见血管的皮肤，身形因为缺乏营养而比同龄人都来瘦小。 
「赛姆？」这名字冲出艾伦的口，这个黑豹队最新进的成员出现在这里，不会是其实全部的人都入城了吧？ 
「其他人呢？还有谁也——」艾伦急切地问，问句半途被赛姆截断。 
「只有我。」赛姆说，「除了根塔先生，就只有我。连根塔先生也不知道我跟著他下来。」 
艾伦捂著发痛的喉咙，不知该说什么好。 
少年在这环境下表现地异常稳重，没对队里撒娇黏人的模样，替给艾伦简易医疗包，同时甩出去一颗燃烧弹，那东西在他们和变异种之间矗立一道二尺高的火墙。变异种没见过火，推挤著，没扑上来。 
艾伦捏了捏手里的药包，可以感觉到针剂的硬管，四肢似乎被火烤温了一些些。艾伦护著医疗包，像抓著最后一根救命稻草。 
吉克冷冷看著艾伦和自己中间的火墙，不轻不重地抛出一句话:「我准許你醒了嗎？」 
艾伦还没理解这话什么意思，反倒是赛姆像被小虫子咬到似地，身体微微一弹，他嘴唇抖了抖，没吐出声音。 
艾伦以为赛姆是被吉克的气势吓到，还没多想，当初自己刚对上吉克时也是这么个样。 
「我知道你记得我。」吉克仍在说，「但为什么呢？你记得饲主，却不记得饲主的命令？」 
赛姆背对著吉克，没有面对那刀一样的眼神，可身躯已经开始细细颤抖，就算是心思全放在利威尔身上的艾伦也查觉到不对劲。 
「饲主…是什么意思？」艾伦问。 
赛姆没像以往有问必答。吉克一脸厌恶，像不小心状见水沟里飘著只发臭的鱼，眉头皱成一条深沟。 
「所以我才说不再赞成那什么鬼的幼鸦计画，你真没法期望七、八岁的小孩子能建构多深的忠诚。」吉克说，「瞧你融入的，连自己沉睡者的身份都忘了。那小子刚叫了你什么？『赛姆』？还是『山姆』？你可喜欢这名字，法尔可？」 
最后那个名字像条鞭子，抽得少年一晃，手里著的绷带掉在地上，滚远了。 
艾伦本是不懂发生什么事，直到吉克脱口「沉睡者」这个词。 
说白了就是间谍，不过这类人为了潜伏到最深处，被送进塔或组织后不会被加予收集情或是定期报告的义务。给这类人的命令只有一个，在收到指令那一天前完全沉眠，尽可能地融入组织。故这类人不会表现出可疑举动，哨塔也就难以揭发，偏偏这类人只要潜得够深，只需一次指令，便已足以狙击一个哨塔。 
艾伦抓紧手里的急救包，指尖发白，眼神向在看一包炸药。 
「入队那时候，你自介是说自己从小在实验室里长大，是实验室是巨人塔哪个分支下的？」艾伦没看向赛姆。 
「不是这样的…我真地是在实验室里长大…换过好记个实验所，但都是差不多的地方……最后待地实验所实验体失控，遇上艾伦先生……」 
只是这样蒼白無憑的解釋，艾倫半個字也聽不進去。 
「是你吗？」艾伦语气平稳的像冰冻的湖面，「我们一进入纳米拉雅就被盯上，是因为你？」 
「I didn't！It wasn't me！」少年焦急地脱口而出艾伦听不懂的语言，眼里满是恳求，「I will explain everything，我會跟艾倫先生解釋，請相信我，之後我一定跟艾倫先生解釋清——」 
少年的解释被打断，被艾伦的脸色打断。 
「叛徒。」艾伦眼里的火满溢出来，语气却仍是平平的。 
赛姆握紧拳头，下了什么决定似的，突然举枪对著利威尔扣下板机。 
艾伦戒备著赛姆，在他有动作时同时做出应对。子弹在他肩窝爆出血花，艾伦双手抽出军刀，对准赛姆的喉咙与肩窝。
 

 
刀尖在赛姆的心窝前一公分停止，任凭他如何施力，也无法推进半毫。
 

 
艾伦错愕地看著自己的手，被什么看不见的东西缠住，他的身体和脚也是，向填上蜘蛛网的飞蛾，挣不动、挣不开。 
赛姆抽走艾伦手里的刀。艾伦看清有四道细细的金属线条从他的黑色手套指根关节处延伸出来。那东西牢牢实实地练住他，封锁他的反击。 
「我是要救你，艾伦先生，你根本不懂那位先生要你做什么，就算你愿意付出自己的中枢塔，也不一定能把人救回来，你可能会死，更可能会生不如死！与其让黑豹队长这么不人不鬼的狂化到底，不如给予他慈悲的一击！」 
「这关中枢塔什么事？队长救与不救，又该是你来决定的？」艾伦只觉得赛姆满口谎言，连理由也是胡诌的。 
赛姆脸色更白了，但与艾伦角力的劲道没松懈半分。 
「资讯过载，共感溢出，精神中枢塔被突然涌入的杂讯洪流侵蚀、崩毁，这就是狂化的流程……」赛姆没头没尾地说了这句，他怕艾伦挣脱，手紧紧抓著金属线，力道过大，线切进掌心，一颗颗浑圆的血珠被带出来，挂在他和艾伦之间。 
「我有记忆以来，我们就是一起生活。里头的人说我们是候补生，人造哨兵和人造向导的候补生，觉醒的过程我不记得了，一直重复著差不多的事，抽血，吃药，训练，那天……他以为那是他平常在打地药剂…我也没看出异常…」赛姆浅褐色的眼瞳像蒙了层雾，表情冷硬的好像在说著与自己不相关的事，「我不知到那是怎么发生的……我一转头，他已经被催动进入狂化状态。」 
他求实验室人员救救他的搭档，可没人愿意出手。他们站在安全的玻璃栏幕外，个个都像戴上没有五官的面具。一个冰冷的声音从墙上牵著的音箱传出，刺痛耳膜。他们说他搭档的中枢塔已在狂化过程中玩完了，若想把人从狂化拉回来，唯有重建一个中枢塔，让新的中枢塔终止资讯过载。 
打个好理解的比喻，一个被染病毒的程式，原先的防火墙没能挡住病毒，已经不管用了，得重灌另一套更强悍的软件去抹杀病毒。 
可人体具备的复杂和不定性怎能和软件类比？ 
赛姆的尝试失败了，连自己的响导腺体和脑神经都连带受损，没复原希望，被当报废品关押在实验室角落。 
他不想看到艾伦也变成自己的样子，表面上故作轻松，却在无人的时候，一遍遍感受自己的残缺。 
艾伦听完，表情没什么变。失败对他来说不是最可怕的，最可怕的是自己连试都没试，就因别人的劝告而退缩。 
赛姆的表情绝望大于失望，他大声哀求:「從沒有人『轉移』成功過！就算您有自癒力，可承受住拔除中屬塔的痛苦跟撐完轉移的過程！那之後呢？失去中枢塔，你可能为一个残次品，既没觉醒可能，也没有复原希望的残次品！您真的想好了？」 
「那又怎么？」艾伦咬著牙蹦出了这一句。他是想好了，脑里想到的，全是利威尔。 
利威尔紧张的神态，利威尔暴怒揍人的样子，利威尔难得好心情、在房里泡茶的恬淡神情。 
前一刻钟，他站在晨光洒落的圈里，心里一动，没什么的意图地转头，对利威尔笑了笑。或许只是想提前传达可以离开这地方的欢心，在发生过那么多事后，芝麻大的好事都让他感到美好。 
那时，男人紧绷著的轮廓和眼神忽然间就柔和了，好像那灿金的晨光一点一点嵌进去，照得他有一点轻微的晕眩感。 
利威尔在他眼哩就像一团燃烧的火焰，不知停歇的灼灼燃烧，无法被熄灭，像一种奇迹。只要看到他，就会让人心生暖流，让人会相信世界不那么残酷，会想相信未来可以有所指望。 
把命交付给他，下这样的决定一点也不难，他整颗心都能剖给他。 
赛姆不会理解这些，艾伦也没想跟赛姆说这些，他只说了黑豹不会抛弃队友，轻轻浅浅地带过，却又重的没有商量余地。 
但艾伦的表态到此为止。 
下一秒，熟悉的、几乎要将他击溃的头痛回来了。赛姆的身音忽近忽远，艾伦却没法在跟他解释自己正受著密击且猛烈精神攻击。血气不断翻上来，意识像一条棉线，被人放了把火从两端烧著，怕是下一秒就要断裂。 
缠住他四肢的金属线比意识抢先一步断去，手脚松了，艾伦磕上坚硬的石灰岩路面。赛姆软趴趴地倒下，像断电的玩偶。 
他眼前冒出一支晶亮的军靴，再往上看，是个留著只齐耳根短发的女向导，抓著还在冒电光的电击器，揪起赛姆的衣领，把人扔到一边。 
「恐怕没法让你如愿，虽然你的中枢塔对我没什么意义，想给谁我都没意见，可你要是在转移过程中出了差错，残了或是死了，我都会很麻烦。」觉得看够热闹的吉克走过来，伸手揪住艾伦的头发，把人从地上扯起来，「糟糕…太久没搞这，稍微做得太过火了，我也没想到他的精神屏障这么脆，伊蕾娜，我们或许得提早进行『转移』，离得最近得向导只有你，你可准备好了？」 
「当然，长官。」女向导响亮地答，「随时都可以开始。」 
痛觉像是连环地雷，一个接一个从身体各处引爆，艾伦眼底仍是一团浑沌，脑袋像要裂开的痛觉瞬间把他逼清醒了，他拼命挣扎，怎么也逃不出痛觉的范围。 
那个女向导用非常枢暴直接的方式撬开一条路径，一条艾伦自上次狂化后、就没能进入精神中枢的路径。 
他摔进去，跌在枯黄的草地上。 
一抬头，入眼的是他最熟悉的中枢塔，伤痕痕累累，外墙像被炮弹轰炸过，几处看起已经摇摇欲坠，全让干枯发黑的藤蔓枝条包捆著，看上去甚是诡异。 
他见过的五六个虚空扯开五个丑陋的破口，见过了一回，再见到同样的景色，早就没有头一次的惊慌失措。 
五个黑色破口落入两枚发著暗光的圆形，远看上去，那破口像一只眼睛，圆球是瞳孔，与此同时，混沌的黑泥从裂口倾泻，精神图景中每寸碰到黑泥的地方都成了冒烟焦土。 
地面微微震动，巨大的荆棘藤钻出来，在中枢塔周遭编织一道防护网。跟那恹恹的黄草地一样，荆棘藤彷佛刚经历严重旱季，藤蔓干扁龟裂，三两下就被黑泥吞没，完全没有上次根黑泥抗衡成五五波的剽悍，是更遑论再次帮他把裂缝缝起。 
艾伦撑著膝盖站起，像局外人在原地看著事态发展。 
他需要点时间消化各种资讯。他在自己的精神图景里，身后是他的中枢塔。 
这熟悉的末日景色，是印证赛姆口中的…被催动狂化了？ 
好吧，狂化了，艾伦很平静地接受这个事实。他得想办法把自己从精神领域里弄出去，至于那几个破口…若真的没望了，也就这样吧，他会变成怎么样，这些都无所谓。 
他需要一条从这里出去的路。 
彷佛回应著艾伦的许愿，轻浅的气流从他身侧刮过。 
「帮帮我。」艾伦说，他转头，对上安静站在他身后的鹿。 


 

 
TBC. 
*明天再来抓一遍虫，115看完整人都不好了，枯等下个月七号到来... 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
