https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_6c0aaa8
狂躁˙Insane 其二十三、委舵(下)-天雪閣


当白翼如火如荼地整顿军队，深秋的寒冷悄悄拜访这片宽广富饶领地。清晨窗边半透明的冰霜图腾是它捎来的见面礼，高雅神秘若精灵的符文，一份赠予出征者无声的祝祷。 
学院里的小哨兵们惊喜地挤在教室窗边，用掌心的热度溶解的晶莹的霜，像替那些军人们收下这封信件，寒风满意地敲响窗缘，他们看见从白翼塔延伸到远方的车阵，像一道蜿蜒流向战场的黑色溪流，倒映在他们清澈如水的眼眸。向导教官进入教室时只见学生们像一排竹林杵在窗边，她少见地没有力生要求学生回到位子上，而是跟着她的学生一起来到窗边，目送，直到视野里最后一滴河水干涸。 
 
 
另一方面，军队很快来到位在奥斯沙漠的公路，融在空气里的凉意已消失的一干二气，取而代之是惊人的高温。 
即便在深冬之时，奥斯沙漠的白昼也保持在60度以上的高温，正午甚至还能飙升到惊人的80度，整个沙漠就是个浑然天成的熔炉，蒸馏他们体内的水分，配上不透气的冬装，当下士兵的心情只能用一「苦」字形容。 
 
「为什么会来这鬼地方，难道没其他路径吗……」 
第五还是第六次，车厢内传来同样的哀号。 
「还要多久离开沙漠？我觉得我跟几天吃的烤猪没什么两样了。」其他哨兵跟着附和。 
「死人一样的热……」 
拿出军用水壶，有人以灌下一公升的水，也有人直接把水倒在脸上，试图降温让自己好过一些。 
 
由于时间紧迫，加上公路仅仅是几小时的过度通道，塔方没在花时间让哨兵接受沙漠作战需要的耐热训练。以哨兵天赋的优异体能，只要给予充足补充水，这点热度咬牙就能撑过，只不过定力差一点的士兵，免不了相互偷吐苦水。 
 
艾伦呼出一口热气，感觉到有更多更灼热的空被吸入肺部。他忍不住学其他人泼一些水在脸上，水珠顺着他的脸测滑落下巴，低落那一身像刚从水里捞起来的冬装。 
艾伦漫不经意的瞪着车厢地面，从过去任务的经验，他知道越抱怨只会越上火，然后让自己更难受，这时候只能忍耐，什么都不想最好。 
M113A2运兵车不是观光巴士，它空间不大，艾伦坐着头盔都抵着车顶，那些身高过一米八的军官更不用说，缩头弯腰，绝对都比自己更不好过。M113A2进气设计没有空调效果，抽入车厢的是外界发烫的空气，加上每个人身上持续散发水气，给外界热度不断加温，像把十一个馊掉的便当放在微波炉反复热着，艾伦强忍住割掉鼻子的冲动，小空间空气质量呈急速下降。 
恶臭飙到个人的忍受极限时，艾伦认真思考要不要把自己打昏，如果能昏到抵达目的地并且刚好醒来，那就再完美不过。 
这时候不只艾伦，车内其他人其实也在思考同样的问题。 
 
艾鲁多注意到众人的浮躁，出面转移众人对热浪的注意力。 
「你没研究过地图吧？」艾鲁多点名了那个抱怨最多次的哨兵说。 
对方摇头。 
「出发前那么多时间你这小子混去哪偷懒？」被热气弄得有些浮躁的奥路殴，找到机会立刻开骂，只是没骂两句就给艾鲁多劝止。 
「本来会提供出来当公路的，不是环境恶劣，就是贫瘠没经济价值，另一条公路经过沼泽地，虽然气温舒适许多，但那些泥土承受不了装甲车的重量。与其那沼泽地九弯十拐湾慢腾腾前进，甚至还可能得踏进腐臭的泥土推陷进去的货车，最不如一开始就绕一条好走些的路。」 
那个哨兵的脑子给热气弄得昏沉，敷衍地点头，艾鲁多的讲解也不知听进多少。 
「只是点热气算什么？争气点！」奥路殴一拳捶在对方的钢盔上，声音响亮，但看奥路殴甩着手掌的模样，应该也颇痛。 
车内响起低低的笑声，众人提了一点精神，三两开句玩笑互损。注意力转移，似乎真的不再那么难受，有人再接再厉给大家讲起自己去废弃城的游历，差不多要说到精采处，却被一阵剧烈的颠颇打断。 
 
车内的人噤声，面面相觑。 
「刚才那是什么？沙漠里的石头？」愣了楞，终于有人问出来。 
「沙漠里还有那么大石头？不早该磨成沙子吗？」 
「我感觉那东西向是从地底撞上来的……你们觉得呢？」 
「陷阱？小型对步兵地雷？」 
「不可能，」艾鲁多说的笃定，「这是大家协议出的公路，不只军队，连商队和普通居民都可能经过，不再战场外的公路设陷阱埋雷是潜规则，违反规则的塔会被群剿制裁的。」 
艾伦没参与争辩、增加混乱，只默默把偷摘下的耳机重新戴好。

 
此时白翼的通讯线路已吵的不可开交，每个车长争着发话，几十个声音同时在吼在公共频道里，交混成一遍杂乱的语音，艾伦觉得耳边像突然出现一群被激怒的黄蜂，震得他耳膜发疼，几个劝阻的声量完全被盖过去，成了陪衬的沙沙杂响。 
艾伦皱眉，高温让他的注意力有些涣散，听了半天也没听懂长官们在吵什么。 
在有士兵受不了噪音攻击以前，一个冷冽声音在频道里发了话。 
 
「闭嘴。」 
 
男人的声音透着零下低温的寒气，瞬间冷冻白热化的线路。 
无辜的士兵欢欣地从噪音里解脱，艾伦所在的车厢里甚至有人直接脱口「Allhail Rivaille！」，在车厢里挥舞拳头，好像这样就能揍晕刚才那群跟聒噪如疯鸭的车长们。 
 
「继续前进。」利威尔开始指挥。 
语句虽很短，却充满不容质疑的坚决语气，这种时刻最需要长官强硬的态度稳定军心，全队像打了强心剂，气氛肃然一整。 
「保持车队阵行和间距，不要落单，最快速离开沙漠区。」 
「物资运输必要时就舍弃，后排车辆戒备，必要时直接用上火炮。」 
指令一条接一条，有条不紊地传达下来。 
有了指示，车队像在茫茫黑夜寻到光亮，差点给仓皇和躁动掐灭的军心斗志重新燃烧。 
 
M60重机枪的轰碎战斗序幕，后排车辆迎击不明的敌人。 
装甲车全速前进，履带驱动的噪音加上没停过的机关枪响，两者音量完全盖过公共频道的所有对话，利威尔已停止施令，让各车辆视情况自己随机应变。 
枪声疯狂地一轮又一轮，穿杂迫击炮响，像开了一场子弹的嘉年华会，艾伦暗自思忖，不管来者是谁，肯定都给这密集的火网打成筛子了。 
 
又一会，枪响渐渐消停，彷佛进入尾声的烟花秀，转为零星。艾伦偷瞄了几个长官，一边继续竖起耳朵，猜测战斗是否结束。 
 
思考得太投入，一个无预警的急剎，艾伦差点把脑袋嗑在自己的枪口上，他听见利威尔在频道里骂了句脏话，完美地跟他内心同步。 
艾伦看见根塔嗅了两下空气，脸色不太好，欲言又止。 
奥路殴暴躁地打开货舱门，踏入连空气都扭曲的高温沙漠，见状艾伦跟着跳下车，跟着他的视线望去。 
 
两台爆炸翻覆的车辆出现在视野里，扭曲的主车体还冒着烟，大把零件掉在他们车旁，有一块差点就会砸中他们的车顶。 
艾伦在那块边缘烧黑碎片上，看见那辆车的编号，昨天他似乎帮这辆车搬运过军用物资，有个哨兵也是利威尔的崇拜者，也许他们还多聊了些什么，但他已经不记得内容。地上一道弯曲的深色痕迹，散着铁锈味，宛若一枚拓印在沙漠的死亡印记，寂寥而可笑。 
 
所有的车都已经停止前进，在有地雷的疑虑下，谁也不敢贸然以身尝试，哨兵们脸上大多是茫然而不是悲伤或愤怒，潜规则行之已久，他们太过习惯这套游戏规则，过了好一会才见部分哨兵露出扭曲的怒容。 
有名哨兵匆匆取了铲子赶到扭曲的车体旁，想把他能找到的部分装入一个深绿色的袋子，被旁人拉住，阻止他像自杀一样靠近高温的车体。 
 
前有雷区，后有不明的敌人，情况糟糕至极。 
扫雷小组紧急出动，他们没时间慢慢排雷，所以只在有埋雷的上方插上红色旗帜标示，标出一条能让装甲车通行的道路，沙漠环境下，扫雷小组效率实在有限，其他人也不敢催促，拿众人性命安全开玩笑。 
 
车队动弹不得之时，隆隆声响忽然传入众人耳里，就像有地下突然有辆火车行经，没了履带噪音的遮盖，声音特别响亮明显，由弱转强，再由强转弱，又归于寂静。 
 
同伴的伤亡已磨掉哨兵的耐性，地底冒出的东西，直接引爆士兵心底压抑的不安和躁怒，三两哨兵端出M24扫射地面，吼着要那垃圾出来单挑。 
 
利威尔没喝止那几个情绪失控的哨兵，他脸色铁青，视线落回那两辆焦黑的残骸，愤怒在他周边围筑高墙，连黑豹的成员都不敢靠近自家队长。 
现在的利威尔像一块干冰，靠近就是皮开肉绽的疼。 
平常转瞬就过的十秒，像停摆的一整个秋冬，秒针才终于艰难迈开步伐。 
 
「艾鲁多。」 
「是！」突然被点名的艾鲁多背脊挺得笔直，像根绷紧的弦。 
「让那几个吵闹的蠢货去办，我要那两辆车上所有人的身分牌，二十六个，一个都不准少。」利威尔脸上覆了一层寒意，像入夜的黑潮，海面下翻涌杀意与怒气。 
他的副队长狠狠抖了下，行了礼，跑去监督那几个已刷白脸色的哨兵。 
 
他看腻那些被覆着白翼徽章的士兵死地像路边不知名的虫子，看腻那些滚烫的鲜血冷却成战场一角的污水，发黑腐臭。 
 
他不是料事如神的先知，没法规避战场上所有突发状况。他不是和平的牧羊人，无法保证每个出战的士兵能哼着凯歌、踏着夜色归塔。他只是听从上层指令的棋子之一，很多士兵因他人命令聚集到他面前，更多士兵因为他的命令将时间永恒停驻在那片沙场。 
 
利威尔闭上眼睛。 
虽然厌恶韩吉的聒噪、厌恶她经常跑来跟他灌输一些啰嗦的废言，但有时候，他又不得不承认有些话，她讲得一点也没有错。 
 
胜利不是他们的功勋之路，而是赎罪之路。 
 
白雪皑皑，他彷佛又见那怒放一山谷的艳红。 
为了那些死得毫无价值的年轻生命，他们有责任，战无不胜。 
利威尔抹了一把脸，抹去那雪景幻象，不着痕迹的吞了一粒向导素。 
 
在他踏上凯米提欧、跟埋下陷阱的对手算清这笔帐以前，眼前还有一场危机等着他解决。 
 
利威尔缓缓抬头，视线缓慢扫过每张愤怒或惊惶的脸孔，厉声下令，若暴雨中滚过天边的一计响雷，「各部队就位，准备战斗。」 
 
他是白翼最锋利的刀刃，他是白翼最强悍的战士。 
他以他的骄傲起誓。 
不管找上门的是什么东西，他都会让他们悔招惹了白翼。 

 

 
TBC. 

 

 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
