https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_ca6f9cb
狂躁˙Insane 其三十七、障途&nbsp;(上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其三十七、障途(上) 

 


 
接连几天，艾伦异常安份。 

 
妮法放下填写到一半的药材消耗表格，卷起了两手的袖子，来回翻看光洁的手臂。青年逃院时，出手力道完全没在跟谁客气，她被挥到时痛得差点飙泪，可是那些曾经失控过的因子就跟曾经一块青一块紫的瘀痕一样，消得只剩下自我错觉形成的灰影。 
妮法无从知晓艾伦跟韩吉谈了些什么，她只看到青年跟韩吉谈过话后，像只被上了炼子的猛兽，出奇乖顺，让他做什么就做什么，吃药打针抽血样样配合。妮法手里头一次出了这么省心的病号，观察了两天，她基本上已忘了那糟透了的第一印象，比起医护区里那些不时蹦出几句轻佻话语的男性，她愈发喜欢来找这个跟长官讲话会有些腼腆的大男孩。
 
想著想著，妮法走到一面写著编号21的病床，床周围都用白色帘子隔起来，目的是要让病人有一宽静的空间休养，军营空间不够，只能用白帘子这么凑合著。 
妮法整了整领子，刷地拉帘进入。 


 
坐在床上的青年双手各持一个握力器，也不知道是哪个人塞给他的。一见到她进来，艾伦慌慌张张地把握力器往枕头下塞，用略带讨好的眼神看著她。 
妮法顿了半秒，推了一下眼镜，「莫布利特给的？」 
「不…是我们队上的……」艾伦声音小得几乎听不见。 
「…这大概是艾鲁多的主意吧，」妮法蹙眉看了看越来越丰富的床头，前天只摆了个魔方，昨天多了个木制哑铃，明天不知又要冒出什么，「这些来探视的人越来越不守规矩了，你帮我转告那群人，谁要是偷带其他东西给医疗室里的病人，再被我抓到一次，下次受伤就别进来这里了。」说完，她将包著药丸的纸包塞进艾伦手心，自己则是取下挂在床尾的诊疗纪录。 
见妮法没有把东西没收的意思，艾伦眼里闪啊闪地，喜悦感一点都没藏住，妮法看了觉得好气也好笑，故意板著脸的和缓起来，开始例行检查和抽血。 
「早上身体觉得怎么样？还会有头部热胀的情况吗？有做我交代的功课，内视一遍精神中枢塔，检查异状吗？」 
「有，身体没什么异状，中枢塔也是一切正常。」青年回答，眼神飘向诊疗纪录，「长官，您上次说如果我的状态不错，去训练场活动这种程度的外出是可以批准的，对吗？」 
「这么心急？我猜你小时候一定是那种感冒一旦好了九成，就想把最后一两天份的藏起来的孩子吧？」 
艾伦回了一个尴尬地的笑容。在床上躺了这么多天，他觉得全身关节都快锈光了。他本来就不是容易练出肌肉的体质，这趟治疗把他好不容自练出的一点基础乎归零，再躺下去就算所有狂化引发的毛病没了，比向导还瘦弱的身体也没能耐站上战场，真要成名副其实的拖油瓶了。艾伦在床上翻来复去了两天，左思右想，忍不住朝这个对自己还不错的向导医护兵请求批准。 
妮法皱著眉，目光在诊疗纪录来回扫动，眼角瞄了喵艾伦像恳求鱼干的幼猫样，心底某处一软，眉头也跟著松开。 
「算了一下，你待在屋里的时间确实挺久，这是医疗部不是监狱，适量运动也有助身体恢复。不过你是特殊案例，要离开医疗部得有三个医护人员同意，我晚点会再找人讨论，顺便帮你做个时间表，顺利的话，也许明天这时候拟人就在训练场了。」 
青年点头如捣蒜。 
妮法习惯性叮咛艾伦几句，踮起脚尖帮艾伦把帘子拉好。当白帘子一阻隔妮法的视线，艾伦嘴角的微笑像落入池塘的水珠，转瞬消失。 
气温忽然冷了下来。 
艾伦盯著虚空中的一个点，安慰自己或许很快就能回到训练场，很快能用忙碌和疲累来塞满脑袋，只要再忍个那么一两天就行…医务室里什么都没有，每个人用白色帘子划分出一块个人空间，艾伦一个人待著的时候，觉得自己就是个被用空白和无聊腌泡的标本，什么都不用做也什么都没法做。注意力没办法从韩吉说的故事转移，他连两天作梦都看到那一片白雪纷飞的山峦，看见利威尔远远地瞧著他，面无表情地瞧著他。 
很久以前他就纳闷过，军官战亡虽然虽然不是什么令人欢欣的消息，但还不至于让旁人忌惮到讲述那位军官生前的种种战果。学院教官动不动就把某些军官生平讲得天花乱坠，每个哨兵在战场上都如战神附体，斩鬼杀神，好不威风。就是这两人的军官画风与众不同，生平简略且中规中矩。大家回避得太刻意，不让他发感到不自然都不行。 
伊莎贝尔还可以解释说因为她是个向导，尽管优秀，但居于辅助职位，种种光环落不到她头上。法兰就没法用这套解释，他参与过无数战役，北巨人一战利威尔跟他一同站上前线，前者自那一战后取得全大绿最强哨兵的称号，后者纵使战亡，生平事迹也不该像水蒸气一样，消散无影，一点可以讲述的故事都没有。 
头痛得像要爆炸，他却依然无法停止思考著。思考著。 
曾经非常好奇那个答案，但真的从韩吉口中得到真实情报，他反而后悔了。 
就像身后一扇封死的门忽然打开了，里头没有他所想像的光明，漆黑的空间吹出来的有惨澹的冷风、有让人无所适从的恐惧、有一种四肢发胀得无力。它们一遍遍、一层层在他的灵魂刷上暗色，把他想像的美好都罩上一层冰霜。 
他好像第一次明白母亲看见他觉醒，第一瞬间的表情为什么不是喜悦。 
他看见的是灿烂的荣耀，身为普通人的母亲看见的是即将落在他身上的蛮横制约。 
当大家欢欣雀跃的不断用「全大陆最强的哨兵」在称赞利威尔的时候，利威尔心里是怎么想的？骤雨呢？又是因为什么把它交给自己？ 
刚进入学院时觉得自己离利威尔太远，远得看不清，加入黑豹后，感觉上是离利威尔近多了，但离得太近，似乎也一样看不清。他腾地从床上坐起来，突然很想找利威尔问个明白，但瞬间又泄气地躺回去。他不过刚刚知道了一桩往事，这件事已经过去七年，也风尘了七年。 
现在问起这件往事能有什么用？硬是要撕开伤口淋上盐，逼利威尔面对这段过往，然后在众人面前装作一点都不疼的样子？　　 
艾伦不知道自己又想著这些多久，迷迷糊糊地醒来，才发现自己又睡著了。 
半睡半醒之间，一股寒意从尾椎爬了上来，冻住他想翻身的动作。遭刻意放轻的脚步一点一点靠近，最后停在他床边。 
艾伦浑身僵硬无比，他的直觉告诉他来者不是医护员，甚至不会是他认识的任何人。伸手在被窝里一阵狂乱摸索，腰间空荡荡的，床上除了个握力器什么也没有，难道真要他拿这没半点杀伤力的东西去防守？拿枕头闷死对方可能还更实际些！ 
没等他考虑好用什么武器防身，一阵光影变动，帘子被拉起一角，一到目光落在他的后背，感受不到敌意，却也不带善意。 
紧接著一股低压罩了下来，不知是对方的影子还是手掌，压迫感像一条勒著脖子的麻绳，难受的不得了。艾伦抓紧了小小的握力器，盘算把它砸在来者脸上的时机。脑里还一片乱哄哄的时候，背后的人迳自撩起帘子，疾步远去。 
艾伦觉得鼻子终于又有气流进入，迅速吸了几口，发现背上全是冷汗。 
来者无声无息的造访又无声无息地离去，尽管他什么也没做，艾伦还是给这类似摸营行径激得脑仁发麻。他摸了一把空荡的腰间，跌跌撞撞地冲下床，一股念头催著他往寄放骤雨的储物间找去。 


 
空气里充满令人不快的味道，他的五感因药物而迟钝，一时间没法把那股锈味跟脑内常识做联想。深夜的医疗部安静无声，艾伦觉得空气凝固一般，拒绝进入肺部，才走一小段路就开始气喘吁吁。 
那扇无论进出都需要医护人员输入密码的玻璃门，此刻有一边不知为被固定靠墙，门户大开。艾伦努力忽视掉膨胀的不安，或许那只是值夜班的医护员一时偷懒，也许他临时去了厕间什么的，进出都需输一串十五字幅以上的密码实在麻烦，就把门开著。 
慌乱地奔出了医疗部，一整条走廊的房间都是医疗部的储存室，有放药品的，有放资料的，当然也有放士兵被没收的随身物品的。他回想艾鲁多告诉他的房间和储物柜编号，在黑暗和标示混乱的储物间中一阵翻找，花了点时间找回多日不见的刀和枪。 
「接下来只要在下一轮巡床前，回自己的床上就行了。」艾伦捏了捏骤雨的刀柄，内心勇了现了不少信心。 
他探出半颗脑袋，确认走廊上无人，这才蹑手蹑脚地离开库房，尽量贴著墙寻找摄影镜头的死角，慢慢往退回医疗部。 
就在距离医疗部大门不到十尺的地方，艾伦却停下了脚步。玻璃门依然无声敞开，前几日他从没在这时间点离开病床，所以他也不是很清楚这时间点，医疗部是不是都是这么了无人气和照明昏暗。哨兵的直觉让他心迟疑和警惕，他提著武器，思考自己要不要跨过那一扇让他有一瞬间任人寒毛直竖的玻璃门。 
一个小小的喀喀声吓得艾伦直接拔刀兼举枪，惊慌地找向声音来源。艾伦首先看到一双黄色发亮的眼珠，走廊上设置不少摄像头，那团东西就缩在其中一台摄像头上，喀拉喀拉地咬著鸟喙。
 
「韩吉长官？」艾伦直觉地问。他认识的人里，只有韩吉的精神向导是只猫头鹰。 
如果那真的是韩吉的精神向导…艾伦觉得捏著胸口的恶心感立刻消失了，有韩吉的精神向导在此，就像有了一个说服力十足的安全保证。艾伦在那只一副「我现在非常生气」模样的鸟类面前，心虚地垂下脑袋，觉得像被韩吉本人当场逮了个逃院的现行犯，正想说几句，领子忽然给人大力一扯。 
「跟我来！快点！」 
艾伦震惊地回头，看见脸色苍白到恐怖的莫布利特，对方二话不说扯著他往外走，完全没有平日温和的样子，浑身都是他在医疗部里闻到的气味，那股令人反胃的气味。 
像终于将对的钥匙插入正确的锁孔，一直没能对这气味建立的连结啪地接上，艾伦脚下立刻一个踉跄。 
他扭头去要看摄像器材上的精神向导，慌张地想求证。 
回答他的是摄像头上的一团冰冷的空气。那鸟类无声无息地匿迹，似至始从不曾存在。 

 

 
TBC 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
