https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_a5fc51b
狂躁˙Insane 其三十四、焦翼(下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其三十四、焦翼(下)
 

 

 
指挥室里少了利威尔，韩吉的注意力无可避免地聚焦到艾伦身上，女性哨兵眼睛转了转，嘴角勾起一抹让人不妙的笑容。 
艾伦对着韩吉，人像被蛇盯上的青蛙，浑身无一处不僵硬。 
「很好，非常好，既然他不说，那就由你来说。」韩吉拉开办公桌前的椅子坐下，推了一把眼镜，非常顺手地操起指挥官的讯问权限，「说吧，你们俩又发生什麽了？啊，难道你也对他的乾粮做了什麽手脚？」 
艾伦黑了半张脸，有那麽一小瞬间房里的气氛变换，他无语地移开视线，不再对视韩吉兴致勃勃的眼神。 
天才和神经病往往只有一线之隔，脑回路异常的韩吉就是个活生生丶铁铮铮的例子。 
照理说，结合哨兵的性格在某程度上会相互影响，艾尔文明明是个相当严谨的向导，然而其哨兵的言行却奔放到一个脱序的极致。艾伦不只一次纳闷过，究竟是完全没被那份严谨纠正韩吉，还是中流砥柱丶没被带歪的艾尔文更让人匪夷所思。 
「才没做那麽无聊的事……」艾伦僵着语气说。 
「不然呢？」韩吉歪头。 
艾伦张口，反驳的话语埋得太深，半晌说不出一个字，只有讪讪然地将嘴闭上。苦恼和困惑像最猖狂霸道的藤蔓，覆盖那双澄澈的眼瞳，青年不晓得如何向旁人解释横在他和利威尔之间的尴尬。 
这两天里他的大脑像读取错误的磁碟，不断回放那晚的谈话，自字句句记忆犹新，每想到他在利威尔面前歇斯底里的乱语，脸颊就隐隐发烫。 
过去他热切地想早日除掉不成熟菜鸟的标签，在利威尔和米卡沙等人面前说了堆冠冕堂皇的话，无凭无据的自信着自己的能耐，结果真发生点事情的时候，自己就像淋到水的火柴，没半点亮眼表现，只惹出一身狼狈。 
被朋友看到自己出大糗的模样都会感到羞臊，被自己敬仰的人看见，那种抬不起头的沉重感是可以严重十倍的。站在利威尔面前，艾伦手脚都不知道该怎麽摆，目光有如失去归巢的雏鸟，慌乱丶无处可落。 

 
这是艾伦头一次鲜明地感到退缩。该死的退缩。 

 
从前的自己明明不会这样失态，艾伦想破脑袋也没理解为什麽出现这样的不同，从前男人透露出的不满只会让自己越挫越勇，越想表现什麽证明自己，可是这次不一样，完全不一样。 
利威尔给自己盖上的外衣还挂在自己的床头，尽管冰晶香气已经淡的几乎不可闻，事件本身却像一根钝刺，扎进他那颗青涩年轻的心脏，带来一股醉酒般的异样热病。 
他认知里，那个叫利威尔男人是不会做出这样的举动的。留下几句勉励已是那男人最大限度的温柔劝慰，那件外套可说是意料之外的意料之外，使得那日的後半个夜晚会像梦一样，美好的太不真实。 
美好的开始变质。 
内心在那晚以後上演一出激烈的精神分裂，一半的自己只想躲得不见人影，一半的自己更执着地想站到那人身後丶追上对他来说悠远又伸手可及的光芒，这份苦恼随着艾伦每次思考加深加剧。 

 
利威尔忙得几乎没睡眠时间，抽不出精力搭理艾伦的反常，艾伦宛如异地迷路的游客，独自杵在陌生的街道上，困惑而着急，反而是意外登访的韩吉最先发现了他的焦躁。 
她撑着下巴，细细观察着艾伦眼神和表情变化，抿抿唇角，终究什麽也没说。 
很久以前，韩吉就觉得艾伦对利威尔的敬慕挺有意思，私心想利用这点改变利威尔，却没料到这样的放任反而使青年踩进某个末顶的深潭。 
回想第一次在室外练习场碰面的情景，即将十八岁的艾伦虽然仍有些青涩，但两年多得军旅生涯终究洗润了那个猫眼小少年的稚气，青年已经历了不少难题困境，就是没经历过爱这种柔情。 
青年正处於特别容易浮躁的年龄，可是在哨兵与向导的大体制之下，大多人缺乏着自由恋爱的意识，也对感情能发展的面向有狭隘的见解，哨兵到了需要向导的时期就去提交个表单，由塔方筛选和安排会面，双方精神共鸣的程度总结了一切。 
用一个数字来代表他们的感情，看似荒谬却又能被他们所接受。 
体制外的感情无法取得那个数字，造成很多人下意识将爱恋之情局限在哨兵与向导之间，展开无穷尽的自我否定。 

 
韩吉审视着青年，想着他一贯的坚毅，想着推动他乘载这些压力的倔强，其实更多只是源自青年心底一份天真的执拗。 
眼下青年还没弄懂这份苦恼是怎麽回事，但阅历是青年两倍的她不同，青年没能认出的初萌小芽，她已经辩得出些许眉角，只是在青年主动开口以前，韩吉并不想戳破他的徬徨。不是她打算事不关己的旁观到底丶让青年困在感情的网子里无法挣脱，她只是想再给青年一些时间去仔细思考。 
男人间的感情，不是靠着钦佩仰慕就能走到一块。 
对於利威尔这个人，他的背景以及他的经历，这孩子都还了解得不够彻底。 
「如果不想说，那谈话就到这里为止，」韩吉略为生硬的转开话题，「虽然东线暂时休战，需要处理的事情还是跟变异种一样多哪。」 
艾伦目光复杂地看了韩吉一眼，不着痕迹地松一口气。 
「艾伦接下来有没有什麽急事哪？想请你帮我传个话。」韩吉摸摸下巴道，「让阿布，我是指莫布利特，让他把黑豹中队的工作重新整编，均分给两支队伍；让妮法去确认利体防御工程和塔台改建进度，尽快汇报给我，对了，告诉他们晚上要开会，里维那家伙的鬼画符可不能只让我一个人头痛，以上，有记起来吗？」 
艾伦自信地点点头，嘴边快速复诵了关键字，像只终於盼到放风时间的幼犬，小跑步冲出房门。 

 
*** 

 
一个身穿长板黑风衣的男子快步经过迷宫般的狭小巷弄，他拉开一扇生锈的铁门，看见里头等待他的幽森的长廊。 
陈旧的木板在他脚下发出难听的伊呀声响，忍着被这些声响勾出的不悦，他直行到走廊的尽头，推门走进一间没半个窗户的昏暗厅房，职业杀手的本能让他在进入有人的房间时放轻脚步。 
房子的主人一向厌恶多馀的摆设，那人清走了屋内的东西，中等大小的房间里只留了张三人座沙发，厅房因空荡而显得格外宽敞。 
眼睛很快适应黑暗，没一会他就能看见皮质沙发上躺着的修长人影。 
那人一向浅眠，精神级别越高的哨兵和向导都是如此，他一踏进这房间就引起那人注意，沙发上的男人不悦地睁开一条眼缝，那目光像一把亮晃晃的匕首，带着警告与怒意落在他身上，本来搁置胸口的手掌移到腰间的伯莱塔，大有他若不是为了要紧的事来打扰他补眠，就做好在身上某处开个血洞的威胁意味。 
「你要的资料。」省略了开头的问候与招呼，握在掌心的芯片朝空中扔出。 
躺在沙方上的男子准确无误地接住，眼瞳中的冰冷跟着收敛，空着的另一只手摸索起塞在沙发软垫下的笔电。 
趁着对方忙碌的时刻，他径直走向窗边，将窗帘一口气拉开。 
明灿的阳光涮亮了室内，也照清了沙发上的人影，那是个身形结实的男人，顶着一头微卷的褐发，肤色因经年累月未照射阳光而呈现病态苍白，依稀可见底下散布的苍青色脉动，双眼因不适应强光眯起，窝在角落的精神向导发出低低的怒咆。 
「你的喜好还是这麽令人厌恶。」沙发的方向传来一声咕哝。 
「虽然做着一些见不得光的事情，可是那不代表我这人真的见不得光。」他回，给自己点了一根菸，没多久他面前就呈现一片雾影朦胧。 
「那可不一定，你觉得有多少人想要你这颗脑袋？」 
「那人数跟你的相比，就像茶馀笑话一样，不值得提。」 
「心里充满恐惧的老鼠们杀不死我的，解决你倒是绰绰有馀。」沙发上的人冷嘲，啪一声打开笔记型电脑，一脸兴味地扫过资料，「啧啧，不管看几次都还是感到意外，惊喜的意外，我们的目标居然是一个普通人，不知这让整个计画好办了多少倍。」 
「容我说一句，这次我真的不懂你的安排，」他不高兴的插嘴，「对付一个人，一个普通人，有那麽多方案可在不惊动任何人的情况下把人带来，你偏偏选了最差那个，先不说这得耗费多少资源和人力，惹出这大动静，新增的风险——」 
「那又有什麽？我也不懂你们哨兵到底是怎麽想的，思路太鲁直，欠缺对人心的掌握度，」那人摇头，语气满溢着夸张的失望，「感情这东西需要一点刺激才能激发出原貌，这就像测试一个演员的能耐之前，你必须准备一个适合他发挥的壮阔舞台，我所有的安排都有它非如此不可的道理，能明白吗？」 
他烦躁地吐了一口烟作为回答。 
「不要紧，想让人相信一套理论的最好方式，让对方自己见证理论运行，只要悟性没差到无药可救的地步，看过一次就会明白我的想法，」他仰头躺在沙发上，摸出身上的怀表，背光审视，「我要你再去做一次最後总确认，核对执行时间，我要数据精准到秒，这千载难逢的机会容忍不了我们一丁点失误。」 
「我去通知我的小队。」他说，将菸头扔在地上踩熄。 
沙发上的男人突然喊了他的名字，硬生生停下他扭开门把的动作。 
「你不会心软吧？」那人说。 
「我以为北巨人那次我已用行动充分表达我的立场。」他平板的回答。 
「我只是随口问问，用不着这麽生气和防备。是了，你想起你说跟我合作的原因了，为了向你可怜的妹妹赎罪，哈，所以我不是说过吗，真正动人的不是悲剧，而是看活着的人如何挣扎。」 
沙发上的男人把玩着手里的枪，眼里有着清醒且狂乱的热度，专注地看向窗外，彷佛他理想中的崭新时代已随同阳光一起轰轰烈烈的降临。 
「我已经容忍这扭曲的秩序太久丶等得不耐烦了，是时候让世界迎接改变。」 
他不带情绪的听着，抓乱浏海，注意到腰间的通讯器开始闪烁。 

 
*** 

 
就好像有人在井然有序的羊群放了一只狼，第三军区的情报室陷入无法逆转的混乱。 
艾伦碰巧经过情报室的走廊，听见有人在大声叫嚣，好奇地停下脚步张望。 
只见军官空手跑进跑出，每个人脸上都凝固着的紧张与恐惧，艾伦不过看了一眼，就感觉脖子上勒了一条无影的绳索，让人窒息。 
他看见艾鲁多丶奥路欧和佩特拉他们冲进情报室，尽管只是很快的一瞥，但哨兵的动态视力很好，好到足以让他捕捉他们眼里因极度焦虑产生的血丝。 
那样的表情让他不寒而栗，不好的预感像洪水一样灌进心房。 
拖着每前进一寸就沉重一分的手脚，艾伦跌跌撞撞地闯入情报室，很刚好地听见佩特拉惊恐抽气的尖叫，奥路欧不知是摔了椅子还是什麽东西的巨响，一桌子仪器迸着刺耳的高音，背景是更多大人们发狂的叫骂。 
一阵桌椅翻倒的凌乱巨响，又一人影冲进情报室，匆匆撞上他的肩膀，力道不算大，却让艾伦手中的文件雪花散满布一地。 
艾伦没立刻弯下身捡拾纸张，他缓缓把视线从满地的文件上挪开，对上韩吉同样苍白的面孔。 
「直升机坠毁了，」他的喉咙里长了千万根针，吐出一个音符都无比艰巨，「他们说，队长就在上面。」 

 

 

 

 
TBC. 
 
一眨眼三月底就要到了(躺平....)(翻動舊紙簍中.....) 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
