https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_1c60b9a48
狂躁˙Insane 其五十三、分歧 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其五十三、分歧(上) 


 


 
汗珠从额头上滑进眼角，引来阵阵刺痛。 
青年停下腿部推蹬训练、抓起衣角，挂在腕部上的重量让他动作有片刻停顿。 
他花了些时间想起那是什么。 


 
那东西此刻亮著一圈蓝色萤光，青年不清楚这代表著什么意思，不过他没特别想去了解。 
瞧见那东西的第一眼，他就晓得那是一枚向导手环。 
与晶面卡同样的纯白铝合金材质，有著如玻璃般温润细腻的质感，内建大量他不得而知的功能。 
艾伦仰起头灌下半瓶水，天花板上摄像机正对著自己，幽黑的镜头倒映著小小的人影。 


 
这是他恢复意识后的第四十七天，这期间都未能离开这间静音室半步。 


 
任何试图离开的举动都会被判定成危险意图，监看者会拨放让他难以忍受的高频率噪音最为第一阶段警告。若他还不收手，马上就会有大量高浓度催眠性气体从空调系统灌入房间，强制让他进入昏睡。 
昏睡、清醒。昏睡、清醒。头五天都是在这么个循环度过，直到韩吉来访。 
光明向导。他记得韩吉是这么跟自己说的。听都没听过的词汇，他还一度以为这是韩吉为了哄弄他掰出的名词。 
然而韩吉的眼神是真的，他的身体更种不协调处都在告诉他对方说的这是事实，他的身体在二次狂化后，发生前所未有的转变。 
因为这个新身份，哨塔将他放到一个特殊的位置看待，虽然这种「特殊待遇」实在让他不敢恭维。 
光明向导。 
怎可能有这么离谱的事。 
艾伦闭上眼睛，感受到自己涌动的精神力。几个月前他的精神力还像一座干涸的枯井，如今那里成了一片海洋，澎派、深不可探。他轻而易举地将感知延伸出去，轻松的像是鸟类伸展羽翼，感知不断向外扩张，直到撞上某个不可见的力场。 
哨塔高层想得很细，不只有局限自己物理上的自由，连他的精神力也考虑进来。 
艾伦放出感知力，轻轻碰触那层力场，像那些把脸颊贴在糖果店橱窗的小孩，渴望著另一端的事物。他忍不住去想，若他集中精神、倾力一击，应该能破坏掉这层力场……可破坏掉之后呢？哨塔可不会无故架设这么个力场给他练习精神力，他整天盼著能伙准离开房间，实在不该去制造让上层延长禁闭的理由。 
出去后的第一件事该做什么呢？这肯定是非常好猜的。他吉克的部属拖进精神图景以前，那男人已经是伤痕累累、强弩之末。他想到那男人现在怎么样了，都还好吗？他赌上中枢塔也要阻止的狂化，应该成功了吧？ 
艾伦认为伊莎贝尔不会骗自己，只是那人狂化状态看上去那么糟糕、流了那么多血，会不会留下什么后遗症？他想去亲眼确认，想要知道那人一切安好。 
想要得越来越多，这才发现自己原来是个挺贪心的人。 
艾伦抱住脑袋，脑子拒绝思考其他的事。 


 
访客通知铃打断艾伦纠结成团的思绪。 


 
静音室四个面都是厚实的单向玻璃隔，艾伦看不到外头，外头的人却能清楚看到他。其中的一面墙上镶著一幅画，至少起初艾伦以为那是一幅画，后知后觉发现那一面高阶显示屏。在他有访客的时候，屏幕会退去所有色彩，清明的如一扇玻璃窗。 
透过那一扇「窗」，艾伦看见顶著厚重黑眼圈、眼里散著血丝、彷佛已经十天没睡的女性哨兵。 
「佐耶长官？」艾伦相当讶异。他们至少两周没上面，唯二次见面都不是为了什么好事，韩吉头一次是来告知他觉醒成为一名向导，后一次是来通知议事会决议要他退出黑豹中队。 
这一次又会是什么？ 
「早啊，艾伦，今天心情如何？身体有觉得好一些吗？」韩吉热情地招呼，和她的僵尸般的脸色呈现巨大反差。 
「我的禁闭结束了？」艾伦问了自己最想知道的问题。 
「别急别急，」韩吉摆摆手，「先回答我的吧，最近身体怎样？」 
「我一直按照医生的计划表复健、锻炼，可是体力好像没怎么恢复。」艾伦看著自己双手掌心，慢慢收拢五指，「这是不是狂化后遗症的其中一种？」 
「后遗症？老天，你可是经历了一次非常成功的觉醒，不可能有有遗症！你把自己想像成一块好铁，狂化把你锻治成更精纯的钢！」韩吉抓了抓头，「话说回来，我看到你刚才盯著手环瞧，还是不适应那东西？」 
「就算我说不适应，也不会有人同意让我摘掉吧？」艾伦说，「您今天就只是为了问这个来访？我的禁闭究竟什么时候才结束？」 
「这些都是为了你好，准特等。」韩吉又提到那个陌生称呼，「议事会昨天还在吵嚷著要你参与实验，这是艾尔文能帮忙争取到的最佳处置了。我知道让你一直待在这也不好受，若缺什么东西，你尽管提跟送三餐的医护员提出，只要是在我权限范围内，都会给你弄到，你就再稍微配合艾尔文一会儿吧。」 
「我还不够配合吗，长官？」艾伦挑起一边眉毛，倒不是感到失落或不满，而是更单纯的疑惑。 
他非常清楚自己的角色，自己是军人，在哨塔里，上层需要的不是他的理解，而是他的服从。 
所以这些事根本用不到韩吉来跟他解释，艾伦低头把玩腕上的环。这不是韩吉的错，他知道。他其实也不想用这么个态度面对韩吉，然而他的情绪就像一艘飘在浪尖上的小船，难以控制。 
换做以前，他自认不是一个心气不定的浮躁家伙，但之所以会变成这样，难道不是因为哨塔一直把他禁闭在房间里造成的？ 
「你是白翼有过最珍贵的个案。」韩吉说，「我们没办法冒任何风险。」 
「我明白。」艾伦重复，「我明白的。」 
他已经从医疗员身上听不下十次的说明，关于二次觉醒，它会使哨兵向导的力量会得到可观的增幅，当中有极微小的概率能够经历完美的觉醒。翻遍历史对哨兵的纪载，百年来仅出现过一个黑暗哨兵，光明向导那就是理论，在一篇匿了名的论文里被提出，堪比幻想，谁都不相信有能够同时保有哨兵和向导特性的人存在。 
如今却都不得不信。 
「你的身体综合素质仍是像一个哨兵，体力、耐力、肌肉爆发力，」韩吉很随意地聊著，「同时还有著向导级别的强大精神力和共感力，俩著共存，真的是微妙，光明向导这种存在完全颠复我们既有的认知。」 
「既然如此，让我出去进行任务难道不是比把我关在这房间更能取得数据、体现光明向导的价值吗？」艾伦不带情绪地陈述。 
韩吉偏头，眼里满满无奈。 
「这话题我们讨论过了啊，艾伦，哨塔没办法接受任何闪失。不过你会有这些小情绪也不是不能理解，总是让你对著我肯定很无趣吧？还是下次我让莫布利特来跟你叙叙旧？或者是妮法？」 
「不用了，谢谢，我只想跟队长——」 
「利威尔现在不算是你的队长了，」韩吉打断，「你不需要担心他，他作为首席，有顶级的医疗资源供应，复原得相当良好，你只管担心自己。我可是有把你的话带到了，但他说没有聊的必要，要你看清楚现况、明白事理。」 
艾伦眼神暗了暗。他得知自己被升为准特等时，也同时得知自己被拔除黑豹队员的资格，现在的他直接从属艾尔文和议事会，不属任何一个中队。 
除去对员资格需要签核若干文件，他看到利威尔的签字，看到他亲笔附注同意执行，彷佛有条无形的绳子勒在脖子上，让他难受的几乎喘不过气。 
「我还不够明白事理吗？」艾伦生硬地问。 
他们要他签字，他既签字。要他待在这里，他就待在这里。要他不吵，他就不闹。 
这都还不够吗？ 
那还不如他一开始就坚持任性，坚持表明要找利威尔，他清醒过来的第一个念头就想确认那人安好。那可是他豁出生命想要延续的光茫呀，议事会那些老长官懂些什么？其他人又懂些什么？几道轻飘飘的命令就想要叫他不去在意？怎么可能不在意？光明向导，这又什么鬼东西，用的著要他退队？退队也就退队吧，为什么需要禁止他与利威尔任何形式的讯息联系？怕他不冷静？不冷静又怎么样？难道他的抗议能有效吗？ 
「冷静点，艾伦！」韩吉的声音听上去无比严厉。 
艾伦抬头，发现椅子倒在地上，韩吉不知什么时候站起来，脸色警戒。 
「不管你刚在想什么，都不准再想下去！」韩吉用命令的扣气说道。 
「我……没有……」艾伦无措起来。 
韩吉戒备地盯著他看了一阵子，才去把椅子扶起来。 
「听好了，就算是一个再普通不过的一等向导，只要熟练精神力，都能运用它去渲染祸端、煽动人心。那些顶级别的向导，只要一个暗示，就能够抹掉哨兵的意识、记忆，让哨兵成为你手里的魁儡。天晓得浑身未知情报的光明向导的能力极限在哪？你首要做的，就次让议事会解除对你的危险判定。你得学会控制情绪、收敛精神力，别徒增议事会对你的猜忌！」 
「……我不觉得我的精神力能做到那些事。」艾伦疲惫地说。 
「你得证明你能好好控制自己，艾尔文才能帮你说服议事会，明白？」韩吉边说，边偷偷在制服上擦了把手。她倒底还是哨兵啊，容易被向导挑动情绪的哨兵，刚才艾伦不过怒气失控小半会儿，她就觉得心脏要停了。 
艾尔文做为一个向导是极为杰出的，他比谁都清楚精神力的可怖之处。 
但事前的警告能有多大作用？那臭家伙，真的什么棘手的事都塞给她啊…… 


 
一阵羽翅煽动的声音，是只漂亮的金色仓鸮，优雅地落到韩吉肩上，一边讨好地蹭蹭似乎很苦恼的韩吉，一边好奇地盯著屏幕对面的艾伦。 
「这是……您的精神向导？」艾伦罕见的发问。他记忆中，韩吉的精神向导应该是只黑褐色的角鸮。 
「你说这个小家伙？它不是精神向导，是只真的仓鸮。你可要感谢它，要没有它指路，我们大概只会找到已经凉了的你和利威尔。」韩吉用笔尖逗弄那只仓鸮，「初次看到小这家伙时，我的反应也跟你差不多，难以想像那个凯尼・阿克曼居然会养起宠物。」 
那个姓氏被韩吉说出来，点醒了艾伦某部份的记忆和疑惑。 
艾伦厌恶地撇嘴，「这关那人什么事？」 
「怎么说他也是前任首席呀，」韩吉耸耸肩，「凯尼的向导乌利，他们雷伊斯家族的精神向导几乎都是仓鸮。血源会相互影响，同家族的精神向导都会有那么点类似，比如说史密斯家的狮群、阿克曼家的狼群。」 
艾伦摇头，就算对方是前任塔长还是什么，想到那人对艾鲁多和奥路欧做的那些事，他就是一股打从心底的反感。 
韩吉被开了话匣子，自顾接著说下去：「乌利・雷伊斯，那可是一个很优秀、让人敬重的向导，沉稳温和，非常有统御力。若不是因为他有一些特别的信念，总倡导著和议事会相反的和平主义，或许这一任的塔长不一定是艾尔文，或许当初议事会不会舍得派他去镇压高危险的区域……我这阵子总在想，当初若他们没那么对待雷伊斯教官，或许凯尼就不会舍弃白翼。」 
早晚我们全都得坐下来，面对种种后果组成的一场盛宴。韩吉清晰地记下了这一句话，那是凯尼对艾尔文说的，碰巧她在场。 
或许早在那时候，凯尼就已经在用他的方式告道。 
艾伦沉默，始终不予意见。地下城那一遭，韩吉到底是旁观者，没亲眼看到伙伴一个接一个因为那男人而丧命，就算他有天大的苦衷又如何？不会有任何事改变他对凯尼的愤怒。 
「艾尔文又说对了一件事，他料到你对凯尼必然会表现出相当的排斥，不管怎么样，他到底是白翼的士兵，我们还是回收了他的遗体。」韩吉呼出一口气，坐挺了，「回收的时候，现场还找到一具只有下半部的遗体。」 
韩吉终于打开她带来的文件夹，拿出一份血液透析数据。 
「告诉我，艾伦・耶格尔，你是否有其他亲属吗？比如说，哥哥？」 
这话题太跳痛，艾伦怔愣了好几秒，才像鹦鹉学语，复诵了韩吉抛出了词。 
「哥……哥？」 
「我查了你的家族，你的母亲是家里唯一的女儿，你的父亲耶格尔医生虽然不是独子，但妹妹在九岁就因病离世，可当作是独子了。然而如你所看到的数据，这亲缘关系之近，于是我又调了耶格尔医生的留下的血液样本。」韩吉拿出第二份资料，「这是我纳闷的地方，纪录里，耶格尔医生和卡露拉女士只有过你这么一个孩子。那问题又来了，这家伙是谁呢？」 
艾伦后背发冷。 
什么样的人才会与他有相近的血缘、甚至是相仿的能力？ 
「我们本来以为他是个被变异种啃食到一半的可怜佣兵，但解剖分析让所有大为震惊。这家伙的细胞具有急高度的活性，即使已经冒出尸斑，医疗员不过是将切开的创口阖上一分钟，切口处就增生了一层组织、将切口黏合。我敢说，这是跟你的治愈力非常相像的能力，但程度高过了我们的想像。连失去血液养分供氧、开始坏死发臭的部分都有著这样的自愈力，那这家伙有著心脏和脑的上半身呢？自愈力能够发挥怎样的地步？」 
艾伦瞳孔震荡，恐惧，讶异，震惊。 
韩吉的声音由如远雷，轰坠艾伦怀抱的最后一丝希望。 
「这个人……恐怕依然活著。」 

 

 
TBC.
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
