https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_3a797ae
狂躁˙Insane 其十三、改問 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其十三、改問(下)
 

 
艾伦半躺在医疗室的病床上，正不安分地挥动右臂，差点没扯断点滴的针头。 
被实验体打到骨折的臂骨，经过一整晚的休息，已经全愈。仍让艾伦感到苦恼的大概是手臂上残留的烧伤，在医生坚持下贴了几块刺眼的白药布。 
「总觉得有点掉链子，偏偏就差这一点没治好。」艾伦用食指弹了一下药布，然后痛得拼命甩手。 
 
他的自愈力乍听下威武霸气，但加入军队一年半载的此刻，他们发現自愈力的极限，明白那不是能随心使用的能力。它彷佛有自己的一套标准，越是致命的重伤越会受到更妥当和立即的治疗，快速治好骨折和气管内的灼伤，但背部和手臂上不打紧的小烧伤，它选择放着让人体自然的恢复力治好。 
 
「这样也好，留点伤好用来提醒你，免得你好了伤吧忘了疼，又在任务上乱来。」照顾过自己多次的医生边教训他，一边拿铁制的涂药棒替他肩上的烧伤换药。 
「我没乱来，当时是认真要救人的。」 
艾伦才说完话，脑袋就被医生用版子敲了一下，力道还不轻。 
「学会反驳了啊，小子？」医生没好气地继续训话，若不是艾伦这新兵几乎每次出任务都来医疗室报到，医疗档案纪录量一下子就比一个服役五年的哨兵还多，他也不用这样苦口婆心，「『不在非己方塔的任务上流淌太多鲜血』，这些头你们进入学院时，就在不断告诫过你们吧？你也知道你的自愈力不是万能，虽然它至今都完美治好你大部分严重的损伤，但难保哪日出什么差错，啊，肯定是因为你现在还没有向导的关系，对保护才这么不放在心上。」 
「我才不要需要向导。」 
葛莱医生上药的动作一顿，大笑，「口气很大嘛，小子，是想仿效咱的首席特等啊。」 
艾伦被一语道破心中所想，青年的脸皮尚薄，一下就涨个通红。 
「利威尔首席是个特例，想跟他走上同样的路可辛苦了。」 
「也不全是那样…」艾伦小声嘟哝，反正他现在定时接受教官疏导就没问题，向导什么根本无所谓。 
「你也就现在还能嘴硬，再过几年，随着你感官磨锐，你开始不得不服用向导素后，就会更意识到向导的重要性了。」 
「那位也是只靠向导素的啊…」 
「哈哈，多说道这份上了，还不承认在想模仿首席吗？」 
葛莱医生越说，艾伦头垂得越低，脸红得像熟虾，医生见状也没再继续打趣下去。 
完成最后步骤贴上纱布后，医生示意艾伦穿回军服上衣，转过身处理工作台上用完的工具，药棒被扔进桌旁的一个托盘，等之后用高温热水消毒洗净。 
 
「不过如果是你的话，也许有可能吧。」 
 
「欸？」 
艾伦猛然抬头，看着医生整理工具的背影，那一句感叹彷佛是自己的幻听。 
「自愈力也没说多了不起，你这小子能看的地方是那顽强的意志力，新兵时期被那样操，现在三不无时落了堆A级任务到头上，但从不需要什么心理辅导，真是非常有优秀的心理素质。」 
葛莱医生训斥自己的时间多了，艾伦还是第一次听对方说这种正面的肯定，一时有种还没梦醒的感觉。 
金色的眼底像被点亮的光芒，下一秒有些难为情的瞇起。 
「那副傻样是怎么回事呢，总之加油吧，小子。」葛来医生收拾好点滴架，思索了一秒，大手拍了拍青年的脑袋，然后才转到别间医疗室诊断下一个伤兵。 
艾伦看着医生离开的方向，摸了摸自己的头顶。 
 
艾伦知道医生有个儿子，也知道那人在六年前的北巨人一役战亡，那时医生的儿子跟他差不多岁数，同是刚服役一两年的新兵，听说也是个很努力的人。也许医生不经意在自己身上看到一些儿子的影子，下意识做了那样的动作。 
艾伦闭上眼，回想同样是医生的父亲，在救治病人的过程中不慎染上疾病死亡，那时他还年幼，父亲在记忆里只剩一个薄薄的影子。有时医生责备自己时，艾伦也会忍不住想象若父亲还在，对自己一些冲动欠深虑的行为，大概也会是这样一番训斥。 
 
然后对自己的目标，或许也是这样的一番鼓舞。 
 
艾伦拿起放在床头的项链，戴上脖子，项链的缀饰是一把钥匙，上头的黄铜金已斑驳充满刮痕。 
那是父亲以前使用过的钥匙，虽不知用途，母亲把它交给自己，意义就像护身符。 
艾伦握住垂在胸前的钥匙，眼底的景色和窗外一般明朗。 
 
 

 

 
TBC.
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
