https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_10cc3f84
狂躁˙Insane 其四十一、执骨 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其四十一、执骨(上)

 
黑色钻入柔软的腹侧，血味散出来，青年因此而停下吼叫，好奇地往味道的源头望去。 
也就只有血的气味和温度能让狂化的士兵产生额外的反应。 
青年低下头，那双收不拢焦距的目光努力看向插肚子上金属物。半晌，他伸手直接握住刀刃，将那碍事的东西抽出。掌心和腹部同时感受到一股焖痛，但这跟在大脑里如烟花炸了千百遍的剧痛相比，顿时成了微不足道的麻痒。 
不过这个攻击倒起到一样意料之外的功用，金属的冷意居然给艾伦捞回几抹理智。 
他面表情地站在原地，检视身上惨不忍睹的证据，再迟钝的人也明白这是怎么回事。 
别的哨兵畏惧如蛇蝎鬼神的东西，他怎么就这么倒楣遭遇了三次，程度还一次比一次剧烈，一次又一次挑战自愈力的极限。 
视线落在手心皮开肉绽的伤口上，指甲缝全在渗血，好像整人在红色漆桶里浸了一回，狼狈而惨淡。能看见的地方已如此不乐观，看不见的地方只会更糟。恐怕全身的血管都炸过一遍了，连呼吸都有著溺水般的不适，肺部沉甸甸的，不知道里头积了多少血水。 
热气在腹部里升腾，那是细胞在快速愈合的征状，然而愈合的组织撑没几秒，又被蛮横的狂化因子扯开。两股力道对抗厮杀著，他夹在中间，无力的是他，难捱的也是他。 
艾伦抹了抹脸上乱七八糟的尘土脏血，脑里想著刚才那人皮面具的话，那人说，死亡是他的养料。 
去他的养料，去他的死亡。他还是没来得及成为队长眼中合格的士兵，挥之不去的狂化就已经要把他拧成一个没人格的怪物。 
怒气夹著血气，一层一层翻上，铺天盖地要将他拖回噩梦里。艾伦眨著又开始模糊的视线，看见地上一抹清亮的银，身体已快一步动作，把骤雨紧紧地抓在手心里。 
那刀像一根细铁丝，把青年最后一丝理智悬在利威尔抛出骤雨的场景。男人漫不经心地将骤雨抛得老高，在空中画了个圆弧，艾伦连连后退了几步去接，入手的重量却远超乎预期，彷佛他接的不是一把剑，而是一块百斤以上的怪石。他一时没拿捏好平衡，直接栽进前方裂开的大坑……
 
不对啊，艾伦错愕地想，那一片旧民房平地，那来这么深的大洞？ 
一抬头，景物已经换了个模样。 
好像有人关上窗门，垂下名为静谧的帘子，让周遭安静下来。 
耳里不再被鼓噪的心跳声占据，爆起青筋从皮肤上退下。他慢慢落在一片白砖地上，头顶上同时亮起了一盏小灯。艾伦快速扫了遍四周，发现自己身处在中枢塔内部，某个自己没来过的房间。 
倒不是说这房间之前不存在，只是中枢塔里有上千个房间，就像图书馆里藏书上万本，正常人不太可能每本都翻过，房间也是这么个原理，他没那闲工夫每间都去看过。 
撇开房间的问题他感到不协调的，是自己为什么进入精神图景。 
狂化无法被阻止，就算躲到这里也没用，连降缓一点速度也不可能。 
既然自己清楚切都只是徒劳，那他为什么要来这地方？来这又能做什么？ 
青年迸出一声无力的惨笑。 
艾伦爬起来，发现自己居然还抓著骤雨。比起现实世界，精神图景中的骤雨异常的沉重，彷佛在告诉他这一把刀背负了多少期望和责任。 
「或许米卡莎没说错，我确实够傻，这种时候还惦记著这种东西。」艾伦自嘲，却没扔下骤雨的意思。 
他凝了凝心神，默想著些什么，片刻，只见青年神色错愕地抬头睁眼。 
刚才他用上十成的注意力想回到现实世界，可是却没获得半点回应，依然被困在这片精神图景里，无法离开。 
「搞什么？」艾伦苦恼著，然后被突然降临得巨响轰得全身一颤。 
钝物的撞击声来自塔外，艾伦赶仅冲到一个窗口往外瞧。一根比他腰还粗藤蔓恰巧从他眼前轰然飞过，惊得艾伦往后一跳，差点撞翻一张桌子。 
顺了顺被吓岔的呼吸，艾伦蹭回窗边，外边景象看得他心脏都快停了。 
纯黑且雅致的塔被荆棘捆成一团诡异的球体，从内部往外瞧，平整的墙面被刺藤砸出一个又一个大洞，跟凹凸不平的月球表面完全有得比拚。他看过这些藤蔓很多次，大概知道这是中枢塔模拟出来的、有时候稍微有点敌我不分的防卫机制，瞧瞧那让人心痛的墙面，不知道得耗费多少精神和心力复原。 
那植物绕成一个球体后就没再下一步动作，锋利尖刺往外侧竖起，让整个建筑看起来像个海胆。交错的藤之间有细小的私语，艾伦侧耳去听，感觉到这株植物对某种东西抱著相当的惧意和敌意。 
然后，他看见了那个狰狞的黑色破口。 
它看似空间中睁开的一只眼，中心落入让人发毛的赤色双瞳，大量黑泥不断流出，远看就像是一只留著黑泪的怪物之眼。 
这就是狂化在精神图景中的模样？艾伦心惊地观察著那只眼睛。 
大量刺藤尝复盖著那只眼睛，试图将它缝起。藤蔓前铺后继地盖上去的，却只是被涌出的烂泥溶解成更多的白烟。恶臭烂泥如入无人之境，污染著他的精神，中枢塔周边的草坪一碰到这黑乎乎的东西，就「兹」地蒸发殆尽，几块摆饰性质的岩质也像是放进热水的沙糖，被黑泥三两下溶得干干净净。 
物理世界无法阻止的恶变，挪到精神图景里，还是一样拿它没辙。黑泥连精神障壁和防卫机制都能无视，碰到并毁掉对维持一哨兵精神至关重要的中枢塔，对黑泥来说不过是早晚的事。 
艾伦站在窗口，拳头捏得死紧。 
看著自己的精神一点一点坏死，对年轻的哨兵而言，太过折磨。

 
不一会，污泥已涌到中枢塔门前，撞上最外层的藤蔓。 
整座塔荡起一股低沉的回音，彷佛有人敲下钢琴做靠左的琴键，让整个世界跟著哀叹。第二波泥浪翻上来，撞得整个中枢塔又是一声低鸣，连扛两下重击的藤蔓仍牢守著前门，没被打烂，没有退让。 
毕竟那是艾伦精神世界能动用的最好防卫机制，不会轻易就被黑泥吞噬，但从周围渐渐升起的薄雾，艾伦可以感觉到荆棘藤蔓渐渐力不从心。 
他的正下方，黑泥已重整架式，卷起十尺高的浪，劈头就要盖下—— 
像一阵打在岩石上的薄浪，黑泥撞上了某种阻挡物体，崩溃四散。 
艾伦整张脸几乎都压在窗户上，这才从藤蔓的缝隙中，窥见那只发光的神奇生物。 
一只宛如碎银与湖水揉成的虚幻生物。 
「那又是…什么？」艾伦觉得思绪有些打结，他过去所学的常理好像都不管用了。 
从外型来，那是一头鹿…但他精神图景的动物一直以来只有自己的猎豹向导，别说其他大一点的飞鸟或老鼠，就是只虫子也没见过，更何况是一只体积不小的鹿？ 
艾伦神情复杂地盯著那只生物，那头鹿在这时优雅地抬首，不偏不倚对上艾伦探究的目光。下一秒，那头鹿穿过墙壁，跃进房间，艾伦傻楞楞地指了指墙，又指了指鹿，脸上写满震惊，不懂中枢塔怎么背叛自己、不经他同意就放这只鹿进入中枢塔。 
那只鹿怎么看都不像现实世界存在的东西，灿白的鹿角如繁枝交错，鹿身是蕴含著点点碎光的半透明，活像是童话走出的生物。 
那双水亮的大眼睛像有著什么魔力，对视片刻后，艾伦莫名地觉得自己被说服了什么，甚至感染到对方的平静，挨著墙坐下。那生物兀自转开视线，目光看往窗外，那对似银光珊瑚的鹿角晕出更灿烂的潋光，举蹄往前一踏，空间登时泛开一阵轻柔的涟漪。 
方才要吞天噬地的黑泥，竟被一阵细不可辩的涟漪阻挡在外，贪婪且不甘心地往两侧延展，但就是没法再往前半寸，无法再伤及中枢塔半毫。 
面对如此不可思意的戏剧化发展，艾伦忍不住又揉揉自己的眼睛。 
他听过一个说法，说人脑陷入绝境时，常会推演出出乎常理的幻象。眼前正在上演的一切是自己无法接受狂化的下场，才编织出的夸张幻想吧？ 
有东西戳了戳发呆状态的他，艾伦回神来，看见的还是那只鹿，半透明的发光身躯像极一个装满萤火虫的许愿瓶。 
如果真能许愿，能不能将时间倒转到一小时前？他肯定在遇上人皮面具的第一时间就跑得远远的，不会想著自己冲锋。如果能让时间—— 
「等等…刚是你戳了我？你碰得到我？」艾伦突然意识不对，猛然看相那只一脸无辜的生物。 
艾伦没忘它怎么进来的，无视物理障碍，却能接触碰觉醒者，这…不正是精神向导的特性？ 
可那头鹿只是回望著他，对他的话语毫无反应。 
「你…是谁的精神向导吗？」艾伦试探地问。 
这回他问对问题了，散著淡光的鹿散去了原有轮廓，在他眼前重组成一个纤细的形体。 
看不清五官，不过从身高和腰线来判断，应该是名年轻的女性，扎著两个很有个性的小马尾，拘谨地站在他面前。 
但这份拘谨也没持续太久，她似乎下了什么决心，突然伸手捂住艾伦的双耳，将他往后带去。他被一股力道牵引，往后倒去。 
那感觉彷佛是栽入一池温水，并不会太令人感到不快，反而有些昏昏欲睡。 
载著大量气泡的水流围住他，在他下沉的过程中，不断呢喃一些匪夷所思的句子。 
「到——限了——」 
「由你——来接手——你——」 
「最后——就拜讬你了——」 
隔著一层水膜，声音像来自从收讯不稳的收音机，碎成不易辨识的残片。 
好在它说来说去，一直在复诵这几个句子，听十来遍也就捕捉到了六成。艾伦忍不住伸手抓一把泡沫，掌心什么也没感觉到，低语也没有停下。 
他突然意识到自己离开了精神世界，意识到从落入水中的那一刻，这都是一个新的梦境。这里充满色彩斑斓的泡沫，那低语不知何时归于寂静，他却仍漂浮在这虚无中，无法醒过来。

 
***

 
刀刃相逢，没有任何技巧，只有蛮力，敲打出世上最刺耳的噪音。 
两刃纠结没纠结太久，利威尔一脚重重将青年踹开，趁对方后摔挥刀。后者伸手去档，被终雨削掉了两根指，一个呼吸的功夫便重生完毕，掉落的刀也捡了回来，重新再战。 
利威尔只能先后退，除了最初往艾伦腹肚送入的那一刀，他还试过切断青年四肢的肌腱，可惜即便狂化状态，自愈力仍在运作，这些伤害根本争取不了多少时间。 
搞到最后，他不但没掌握除青年的行动力，还让青年变得更加暴躁。 
那双清亮的金瞳如今盖上重重血光，比当年初见的还要混沌，彷佛在他体内拉锯的势力被刚才那一刀削抹干净，留下来的就只是个失控发狂的躯壳。 
发狂的哨兵咆啸，抓著骤雨胡乱刺砍。 
大多数攻击都可无视，偶而有那么一两下需要留心避开。以利威尔平日水准，蒙著眼都能无伤闪避，偏偏大脑在这时开始抽痛，暗示他已过度耗用一己的精神力，脑细胞已快无法负荷这样频繁的资讯传递。 
就是这么小小的一闪神，利威尔觉到小腿肚一片湿热，特殊织料的军库被特制刀刃切开一条缝，可直接看见更里头被划破的表皮正在渗血。
 
利威尔含糊地骂了一句，头一侧，与青年的目光狭路相逢。 
这头他领进队里的幼豹，爪牙都还没来得及磨利，埋在哨兵血液里的凶狠道是与生俱来的，每个眼神都像要在他胸口上凿出一个拳头大的窟窿。 
艾伦。利威尔默念了一次这个名字。 
终雨在他手底下细细鸣响，像在替他惋惜。永远都在替他惋惜。

 
利威尔天生不是那种爱笑风趣的性格，大多时候他都以沉默代替发言，身边围绕著低气压，一副生人勿惹的疏离样。 
伊莎贝尔和法兰还在时，两人还时常跟利威尔拌嘴，利威尔也只对他们分外容忍，像一个成熟的大哥，不管怎样总要看顾好爱胡闹的弟妹。那两人走了以后，利威尔就像被悬在一根绳子上，被不自然地绷著、扯著，埋入心底的暴躁全被扯出来，让他这人越发像一把刀，无法相处，碰一下就要见血。 
这把刀又冷又硬，又利又薄，悬在白翼塔高层，漫漫度过两年的凛冬。 
后来，似乎韩吉看不下去，把那位子认领走了。 
两个哨兵相处，一言不合就直相接约练校场，三天两头把对方打进医疗部接骨缝线打吊针。尽管三天两头就得住进医疗部，韩吉却没退缩过。在她莫名的固执下，那把刀渐渐拾回一点人味。彼此的言语之间不再那么带针带刺，偶尔打到脱力，一起动弹不得地趴倒在对练校场上，躺看又一个日落。 
可惜这次，太阳似乎要永远地沉没了。

 
利威尔抡起刀，在艾伦的胸前划出深可见骨的叉，后者因重心不稳而仰倒于地。利威尔神色不变的拔掉插在肩上的骤雨，扔在地上，随便捂了两下止血完事。 
不再去看青年口中吐出的是吼叫还是鲜血，利威尔踩住青年的肩头，终雨的刀锋抵著艾伦的心窝。治愈力再强，心脏被刨出，失血到一定程度，仍只有死路一条。 
只要终雨的刀锋再往前推一推，这场三流闹剧就可以落幕。 
然而利威尔终究没能将刀刺入青年的心口。 
青年在精神世界中遭遇的事物，处在现实面的利威尔无从知晓，他只看到艾伦在拿到骤雨后，突然像断了电的机械，安静下来。 
「艾伦？」纵使知道不太可能，利威尔仍试著喊道。 
青年一颤，盖著重重血色的金瞳对上利威尔，在利威尔有下一步动作前，精神障壁上突如其来的冲击震著他一阵发晕，没来得及多想，就被一股无名的力量拖入对方的精神图景里。

 
TBC.
 
被一堆答应人的细碎琐事淹没，这几天终于能好好写点故事，赶紧来补点进度。老样子可能有虫，不过lof的好处就是看到虫随手改掉，这功能完全是粗心写手的福音。 
啊，评论我一定会看的，请原谅上一篇一整个健忘症发作的我.….
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
