https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_123dcf10
狂躁˙Insane 其四十四、装填 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其四十四、装填(上) 


 
「耶格尔一等，你继续留著，我有事情问你。」 
这句话让不少人在离去前朝艾伦投了个担忧的眼神，反映最大的仍要属米卡莎，她直接箭步向前，将艾伦挡在身后，浑身竖满戒备的尖刺。 
「我并没有叫你留下，阿克曼准特等。」利威尔淡淡地扫了米卡莎一眼。 
「容我无理，长官，」米卡莎说，语气却丝毫没有以下犯上的歉意，「刚才艾伦没有安排到在行动中应分担的任务，我希望这不是因为队长接下来要劝艾伦自己申请退出这个行动。」 
「什……」艾伦讶异地看向米卡莎，他以为是自己恍神漏听了任务，正盘算一会儿私下询问负责组织行动艾鲁多副队，对方就算不记得他本来被安排什么工作，也能重新安排个需要人手的位置给他。 
利威尔没理会米卡莎，有些不耐烦地看了一眼简报室大门，赶人的意思明确。 
这种反应直接引爆米卡莎的怒气，双手拍在桌面上，想替艾伦争取些什么，「我相信艾伦，狂化那样这么不可能逆转的事情他都克服了，区区精神力衰弱……只要再多给一点时间，艾伦他肯定能恢复他本来的状态！你是我们的队长，你是他的队长，就算其他人不相信他能复原了，你也应该……你也……」 
米卡莎像是有些说不下去了，只是应然倔强地站在艾伦身前。 
她并不想告诉任何人，那时候她所看见的话语。 
她脖子上的伤才一好转到被许可下病床时，米卡莎就提出探望艾伦的请求。她被带到一个很像蜂巢隔间的地方，在那里，隔著一层厚玻璃，可以远远看见床上需要靠呼吸器和各种生命维持器来继续「活著」的虚弱人影。 
进出那间医疗房的医疗向导们每一个都满脸焦虑，她懂那种心惊胆战，因为她经眼目睹过脉搏从停摆到复苏，经历差一点要失去一个人的黑暗边界。她每天都在祈祷，她知道艾伦心中有一团火焰，比什么都炙热，比什么都纯白，比什么都宝贵，她祈祷那火焰烧灼他对生命的热忱和渴望，其他那股火焰帮艾伦度过难关。 
那时艾伦被连接上了一种脑波解读器，据说是用来判断患者潜入梦境程度的深浅。他们每天都在确认那个数值，就怕艾伦从狂化状态平复后，会往相反方向的长夜坠落。 
那个仪器的功能可不仅仅只有测量梦境的潜入程度，它还能撷取脑波，解读患者在的梦境中产生的话语。出现在仪器面板上的词语大多时候是不具任何意义的单字，只是每当艾伦生命值从混乱回归稳定时，那些破碎的词语中，总可频繁提取出一个具有意义的人名。 
对米卡莎而言，若要她点名一个能让她在战场上感受到勇气和存活动力的人，那绝对是「艾伦・耶格尔」这号人物莫属。 
而对艾伦而言，那个名字，那个重要的一个位置，却是交给了另一个与她有相同姓氏的哨兵。 
艾伦醒来后不记得半点狂化的事迹，或许可以看做是大脑为了自我保护，将这块记忆封存到无人能提取的角落，也或许是后续的高烧导致记忆区块损伤，总之艾伦不记得那一场恶战，更不会记得自己的伤的极重的时候，在梦境里不断导出某人的名。 
不想让出，不想认输，却又莫可奈何，复杂且感伤的思绪捆著她，以守护者名义自居的她。 
她很想对某人大吼，身为让某人撑过这场劫难的动力，在某人心里占据著让她羡慕地位的家伙，不准这么轻易就否定别人的努力。 
但出于某份私心，她脑海里有个声音，告诉她要保持静默，任何言语都会打坏这脆弱的平衡。 
深知搭档倔强性格阿尔敏始终站在旁边，直到米卡莎发泄完她愿意诉说的怒气后，她才走到对方身边细声劝说，与艾鲁多协力将米卡莎带出简报室。 


 
*** 


 
室内只剩下两人，利威尔扫了眼局促不安的青年，说道：「我并没有将你排除在此次行动的打算。」 
他明显感觉到青年僵直的背脊应为他这句话而放松，于是他又说：「找个位子坐下，我只是要问你几件事。」 
哨兵的各类体检报告是只有议事会和塔长能阅读的机密，但有韩吉・佐耶这类朋友在，艾伦所有例行检查的电子副本都会定时出现在他的邮箱中。 
会在一个人身上投入如此多关注和心思，是很久未有的事。 
本以为他已经不会再去渴求什么，但是当两个人一起经历过某些事，某些该用奇迹去形容的事，那条不可见的紧绷线条忽然就放松了，有什么柔软的东西捂上他摔裂的心脏。 
深植在灵魂中那巨大的刺静静地融化了，像雪一般，像呼出的白气一般，都回到某个地方。 
早从很久以前，青年的坦率和坚韧就一直引响著他。 
对于这个顶著得天独厚才能的后备，利威尔难免比别人多了些关注。起初或许还是有点困扰，对于多了个对他抱持过度敬慕、想参进他的日常的后辈，那时的他，仅仅给予了礼貌性的关注，而他也真的观察到许多事情，比如说青年不可思议的行动力，也比如青年对某些事物超乎常人的专注和执著。然而日子久了，各种点点滴滴累积起来，渐渐地就很难说清，这份关注理由没有参杂别的东西。 
两个月又十六天，距离上次的会面，居然已经过了这么长的时间。 
「我看过你的精神力评定报告。不怎么好，但我之前也见过不少短时间内精神力暂时性衰退的案例，诸如受炮弹余震波及、长时间作战的剧烈耗损、敌方的精神攻击或甚至自身的情绪压力都会影响哨兵向导的精神力。衰退的期间短则三个月，长则接近一年。严格来说，不是每个案例都能复原，但就你的案例来说，属于暂时性衰退的可能性较高，很可能狂化后的创伤症候群的一种，复原的可能也自然较大一些。」 
他不会去祈祷太天真的愿望，他的经验教他做好青年失去五感或大量的记忆的心理准备。当总结体检报告指出青年只损失了感知力，他大大松了一口气。那是他料想的那些可能性中，最轻微的代价之一了。 
「是，队长，我努力尽快——」 
「不必，扭曲的压力只会抑制精神力恢复，你现阶段的重心，是怎么在几乎无感知力的状况下跟上队友的行动，配合所有战术。至于具体该怎么配合，你的新队友一直一来都是在接受相关训练，他或许可帮上一点忙。」 
换作他人，或许只要简单问一句「精神力衰退后恢复的案例也是存在的，你现在只要只需要担心怎么在几乎无精神力的状态融入团队就好」，但利威尔不知怎么，战场以外的地方，他彷佛受了某种制约，完全用不上这样简单易懂的表达方式，总会把各种小事情搞得复杂严肃。 
艾伦认真地点头，抿了抿发干的嘴唇，一脸想发问却又不敢多话的神情。 
然而青年的表情时太好解读，利威尔不用动脑想就知道艾伦在好奇他怎么启用一个非觉醒者的。 
他回想艾尔文跟韩吉听到他的要求时，两人活像吞下一整篮腐鱼的脸色。 
他有点惋惜当时手边没录像设备，否则真该把那场景拍下来。
 
我X，你嫌你自己的麻烦还不够多吗？议事会边……X，你知道这是有代价的？韩吉气得一口一句粗话。 
议事会盯他盯得有多紧，他本人怎么会不清楚。 
但有些是，总需要有人去做。艾伦・耶格尔，还是一个那么年轻的哨兵，作为他的队长，他没法让时间倒转、抹去狂化发生过的事实，可他能控制这对青年哨兵的伤害。 
怎么过去我就没看你对每个队员都这么热心？韩吉冷著一张脸。 
希望我活得像个人而不是一把武器，这难道不是你说过的话？他说。 
那时跟现在能一样吗？韩吉更加暴跳如雷。 
艾尔文从头到尾没插上话，眼底却满满不赞同的意思。在韩吉跟他掐起架前，艾尔文将他请出塔长室。三天后，他接到申请被批准的消息。 
利威尔抬头审视他眼前的年轻哨兵，不过是一场战役，就搞得伤痕累累。他必须要调动自己所有感知，才能免强从青年身上发掘到一丝哨兵的气息。
 
「耶格尔，」利威尔直视对方，「报告一下你的目前状态调整到什么程度。」 
青年咽了口唾液，很快地回答道：「是，队长，目前精神能力评定仍维持在G級別，藥物和電擊療程都只能讓腺體短暫提升活性，提升的幅度也有越來越低的趨勢，復原的可能性仍是未知，萬分抱歉。」 
「我有收到你的精神力评定报告，我是说其他方面状态如何了？」 
「抱歉，队长，我不是很明白你的意思？」 
「你恢复意识前，在床上躺了一个月，全身肌肉的协调性下降和反应的灵敏度变差都是无可避免的。我没有免强身体状况不合适的士兵上场的习惯，所以我需要了解更详细的复健程度，评估你的作战能力，安排相应的任务。」利威尔说。 
他想让青年加入任务，但在这之前，很现实的，一个队伍的强度往往是取决于它最弱的一环，给予某些特训绝对是必要的，尤其到种种训练报告都指出青年在黑暗中的作战能力低于平均分数的时候。 
「就让我们随便做个测试。」利威尔按下桌角的一个按钮，三面墙面上的简报板同时开始慢慢翻转，露出背后挂满左轮手枪的武器墙。 
他会特别指定借用这间简报室的原因，有一部分就是因为这个。 
艾伦在旁边看得目不转睛，他听说过白翼塔的每间简报室都有它读吐的布置和特色，但简报室只有副队长级别以上的士兵才有资格借用，他迟迟没机会去验证。 
「若真有任何罪犯窝藏在纳米拉雅，他们也绝对不会是笨蛋，我们平常用惯的武器就跟发著光的身分证一样惹眼，因此我们需要启用一些旧型武器。」利威尔站在武器墙前挑了挑，最后扔了一把史密斯威森左轮手枪给艾伦。 
这是相当经典的枪型，在哨兵学院时，每个哨兵肯定都拆解跟组合过这把枪。 
「史密斯威森，你应该认识，弹膛里有四发子弹，我要你在无光环境中完成子弹装填四次，算秒数。」利威尔在桌上摆了个计时器，同时关掉简报室的灯。 
黑暗中，计时器绿黄色的萤光特别地显眼。 
「倒数完毕就开始，三、二、一，开始。」利威尔按下计时器。 
他听见艾伦甩出手枪的弹膛，卸下子弹，又将子弹装填回去。四进四出，不使用快速装弹器，只凭手指的灵活度和记忆中的枪枝构造。甩入弹膛，让第一发子弹进入第一发射位置。 
计时暂停，九点七六秒。中等的成绩，利威尔开灯接过枪，刚打开弹膛就发现错误。 
第一发射位置是两个空弹的其中之一。若这是实战，艾伦已错失攻击先机。 
利威尔把枪扔还艾伦，「再一次。」 
灯暗。九点五二秒。再度阵亡。 
利威尔看了一眼如坐针毡的青年，脸上没什么情绪，把枪递给对方。 
二十钟后，艾伦将装填速度压到七秒，期间又阵亡了十二次。 
最后一次成功，利威尔取出子弹后将左轮手枪摆回武器墙上的架子。 
「今天就先练习到此，但执行作战行动之前，我要看到百分之一百的正确率。」 
「是，长官。」艾伦答道。 
利威尔让墙面再次旋转，复原成普通的白板墙面。 
室内出现了片刻无对话的空档，艾伦盯著自己的膝盖，彷佛今天头一次看见他们那般全神贯注，完全不敢抬头。 
利威尔顿了一会儿，尽可能用他最随意的口吻问道，「我听说你的记忆有一部分缺损，不记得狂化前后的任何事情。」 

 

 

 
TBC. 

 

 
*一月份的补更，二月份的再等等Orz 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
