https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_72b33c0
狂躁˙Insane 其二十五、修整(下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其二十五、修整(下)
 

 
奥路殴说错了一点，他们到场时会议早已开始，多数成员已到场的情况下，让这一大群长官为他们几个小兵干等太过不实际，一般处理方式多为之后派人详细转告。 
在门口的毯子蹭掉靴底湿泥，艾伦在围着桌子的人墙中找到空隙，看见一张地图覆盖中央长桌，一台小型投影机架在旁边辅助投影无人机搜集回的影像，利威尔人就站在投影机旁，手指正敲着地图上一个红圈。 
作战会议的细节他们在白翼塔已听过一次，现下是依据新情报，对路线进行调整，大致上都和原计划相同。黑豹率领第一装甲师往东，猎鹰率领第二装甲师往东和东北，像左翼和右翼包抄，回避会从西面扩张领土的驻薇和赤蹄，预计四周后于麦格林湖区汇合。 
散会后，他们被给予了半小时整装时间，艾伦看见两个好友又往自己靠来，连忙端出丢枪的借口，溜去武器库。 
 
军营里武器库的管理比塔中严格数倍，除了管理此库的组员，任何人都不得进入，要领东西只能透过那两个对外小窗口。 
「艾伦˙耶格尔一等，身份核对通过。」管理员将芯片卡和身份牌推回给艾伦，后者连忙将这两样东西收好，同时递上写着枪枝型号的纸条。 
一直面无表情的管理官看了艾伦写的字条，挑了半边眉毛。 
「一等，你要的是什么枪型？」 
「啊？」艾伦紧张眨了眨眼，以为自己字写丑了，「雷明顿，M870，战术型。」 
「就一把？是你要用的？还是你们队备用的？」小方镜片后的目光又扫了艾伦一眼。 
「是我要用的，请问有哪里不对？」 
「……霰弹枪这种慢火武器，在攻坚或清除的任务上或许表现优秀，但在一线战场上，地位只是辅助性武器，」管理官停顿了两秒，在键盘上敲了一排字母，「尤其在充满专武的黑豹中队里，它能派上用场的机率又更小了。况且一个新兵拿霰弹枪当主力武器，要不是能力极为杰出，就是急着送死，常理下后者居多……不过既然是一个能进黑豹的一等，我就先保留评价吧。」 
被莫名刮了一顿，艾伦怔着不知怎么回话，直到管理员把枪和弹夹塞到他手里，基于礼貌，他道了声谢。 
对方敲着键盘，没搭理他，艾伦耸肩拿了东西离开，背后突然传来一句呼喊。 
「祝你好运啊，霰弹枪小子。」 
回头，只见管理员低头核对着下一个哨兵的军籍身份，假装忙碌。 
艾伦扯了扯嘴角，好像明白了什么。 
他身边「毒舌」的人不少，比如说某位马脸室友、奥路殴前辈，还有，呃，利威队长，再认识一个不嫌多，凑齐四个刚好摆一桌毒舌桥牌。 
 
掂了掂手里的枪，艾伦思考剩余的二十分钟要拿来做什么。现在就回去集合，免不了被那两人盘问，几个喜爱八卦的前辈看到了可能会来参一脚，万一利威尔还在附近听着……这情形想着就尴尬，艾伦摇头，不回，不到点，坚决不回。 
那去吃东西？但那个军粮比土还难吃，况且他现在一点也不饿。 
简单换洗？又不是女人，战场上还顾什么整洁仪容，不需要。 
犹豫了半天，艾伦最终决定先找个地方躲着，等时间差不多了再回去。 
 
军营里能让艾伦闲逛的地方不多，每个角落都装有摄影镜头，坐在那就像被人盯着一样不自在，他也不敢跑太远，以免来不及集合，最终挑了个较少人来往的楼梯间坐下。这楼梯通往特等的专用宿舍，此时特等军官多半在会议室或情报分析室忙碌，此处几乎无人来往，清冷，正合他意。 
 
芯片卡的显示屏幕在他眼底拓了一圈蓝光，艾伦翻着存在卡片里的地图，兀自猜想会在哪遇到敌军，想象自己战斗的模样。夜黑无光，他匍匐在泥泞里，慢慢接近敌营，发现角落的敌影时跳起来、扣下板机，黑影一个个倒下，他如飓风横过无人之境，扫进偌大的军营。在那，长廊尽头站着最后一个敌人，他得意地举枪，一直只是团黑影的敌兵突然有了一副面孔。 
闪烁怒意的金瞳、熟悉无比的五官，那竟是他自己的脸，那个「他」也同样举枪，对着自己。 
他迟疑了，一瞬间，那看见那个幻影眼里滑过一抹嘲笑。 
不，这一点也不好笑，出战的气氛太高昂，他满心想取得好表现，证明自己待在黑豹的能耐，以致他忽略一个最根本的点。 
 
他根本没杀过人。 
 
空气变得稀薄，有什么焖在胸口，艾伦用脑袋一下一下撞着墙面，边敲边数数，本来是用来分散痛觉的方法，借用一下，多少也能舒缓焦虑。 
看着怀里的枪，前一刻还宝贝着，这一刻忽然不想看见它。微凉的金属沉沉地压在腿上，像在心上也放了一袋重石，推不开、化不去。 
 
军靴行径的脚步声从上方传来，闯入艾伦安静的小天地，料是在艾伦来这前有人进了宿舍歇息，这会正离开房间，没等艾伦回头，一个长方形小物从眼前落下，精准砸中脑门，往前弹落。 
艾伦摀住脑袋，刚那一下坦白说并不痛，护着头只是预防还有第二第三砸到脑袋的东西，同时反应机敏地往前一抓。 
 
那东西大小等同两弹夹相迭，纸质的外包装上，印着白翼的小标志，艾伦一眼认出这是军队标准储备乾粮。 
 
「有空把自己撞笨，不如去吃点东西，战场上通常没空解决饥饿。」 
 
声调听起来与平日无异，连那像一年到头都心情不佳的用词都是他所熟悉的，彷佛在车上的冲突只是沙尘吹出的一个泡沫，从未发生。 
 
艾伦猛地仰头，上排楼梯间已没了对方踪影，利威尔出现得突然也离开得迅速，不知是否在回避尴尬。 
「……」 
维持仰望的姿势，艾伦盯着那团无人的空气，好像这么做就能在原地变出一个利威尔来。 
他取笑让˙基尔休坦对米卡莎的无脑狂热，其实自己也半斤八两，没资格说人。嘴边总挂着「利威尔是自己敬仰的长官」这种话，实际上对利威尔了解的其实很少，只是在盲目崇拜那个最强的称号而已，那个横在精神领域的可怕东西、利威尔的言语态度、行为模式，他要不是不晓得，就是猜不出来。 
艾伦的目光落回手心的小纸包，上面似留有利威尔的体温。 
彷佛拿在手里，犹豫好一段时间，才抛给他。 

 
哨兵听力很好，但在外头各种人声扰杂的时刻，除非特别留意，不然根本不会注意他用脑袋「碰」墙这样细微的声响。 
沙漠里跟变异种的战斗，当时场面混乱，他相信黑豹队里的伤兵不只他一个，但战斗一结束，他第一个见到的人是利威尔。 
 
他不觉得自己有多特别和优秀，不会厚脸皮去想队长刻意为自己做了什么，没理由，认真地，没理由。 
盐不会溶于水就变成了糖，长官的维护不会因为朦胧就变成亲密。 
「清醒点吧。」艾伦抬手，狠狠搥了自己总是想歪了的脑袋。 
力道不轻，还不巧搥在之前被虫打到的地方，痛得他抱头，眼神朦胧地对着墙，无语半分钟，心理的躁动安静下来。 
 
这一搥，让艾伦想起自己新兵时期的事。部队为了预防新人出纰漏，进而拖累全队，常常都会在比较「值得担心」的新兵身边放个人，他刚开始接任务时，就是这么被长官看着。艾伦撇了撇嘴，承认自己有时会有那么一点莽撞，就那一丁点，被当成问题新兵他也不乐意，更多时候他觉得是那些长官记仇故意给他贴个标签，他们才不怕他闯祸，这样他们就有修理他的理由，他们只怕他把专武弄坏搞丢，每把专武或多或少都有些技术机密，搞丢了全员都会被惩处。 
这次大概也派了黑豹里的人顾着他，对方太过忙碌时，暂时换由利威尔盯着。 
他只是一时被某个讲不出学术名字的战前焦虑影响到判断，利威尔对自己的注目是职责所在，别乱想，整番推理合情合，他都想给梳理出这结论的自己鼓鼓掌。 
 
把这环节想通的艾伦心情转好，哼着几个走调的音符，撕开手上的纸包。 
虽然完全不感饥饿，但他仍听从利威尔的指示，现在把这东西吃掉，也省下一个口袋的空间。 
大麦加工的脱水食品，外观看起来像乾缩海绵，口感也跟乾缩海绵一样坚硬难咬。啃了一口，艾伦没急着咀嚼，含在嘴里让唾液软化干粮。 
 
舌尖传来某种稀有的味觉，艾伦眼睛微微睁圆，一脸不可思议。 
「甜的……」 
新兵训练的两年，他可没少吃过这类干粮，内容成分除了大麦别无其他，尝起来像树皮干涩，没什么味道，但今天例外，里头参了糖粒，在口腔里沁出了蜜一样的滋味。 
咬了第二口，艾伦确认那甜味真不是自己的错觉。 
 
糖跟蜂蜜可珍贵了，跟那些陈年老酒一样稀少，属高级品中的高级品，纵使白翼是前几大富裕的哨塔，也不太可能这样浪费地在的军粮里添糖。 
艾伦瞪着手里的干粮，「难道是特等专有福利？軍粮还可以选口味？但我记得队长不喜欢甜食……」 
某次商队任务，商队大方地赠了利威尔一小瓶蜂蜜，说是额外酬谢，利威尔想也不想就把那小瓶子抛给他，丢了一句他不爱甜食。他有点记不得自己怎么处理那一小瓶蜂蜜，貌似在众人忌妒和羡慕的眼光下交出来共享…… 
话题扯远了，总之利威尔不像是会弄甜乾粮来吃的人，艾伦小声嘀咕，「这品味，不会又是那位的恶作剧……」 
 
不怕死到那种境界的，怎么看都只有佐耶特等。他亲眼看过韩吉在利威尔的玉米粥里倒糖粉，看利威尔喝一口后皱眉、整桌士兵噤声，然后很没义气丢下众人从旁门开溜，最后利威尔忍着厌恶喝掉整碗粥，提着终雨去算账。 
「嘿。」 
想到那画面，艾伦没忍住笑了，他不太懂佐耶特等在想些什么，照奥路殴他们的说法，就是皮痒呗，讨打，但怎么打都学不乖，这时候他也特别佩服他们的塔长，想想塔长要有多大本事，才有办法镇住这只祸害。 
舔掉嘴角沾上的麦屑，艾伦抓紧时间吃完余下的軍粮，一边开心地咀嚼，声音在无人的侠间，特别清脆。 
 
*** 
 
「哈啾！」 
一个响亮的喷嚏，韩吉瞥了惨不忍睹的手心一眼，一脸恶心，那怕是自己口腔分泌的液体，沾在手上还是挺不舒服的。她另一手摸索口袋里的手帕，嘴巴没一刻消停地嘀咕，「哪个傢伙吃饱撑着说我坏话，可恶，就不要被我发现了，啧啧啧……」 
可是翻遍了全身上下的口袋，摸出了成堆小工具和小纸片，就是不见自己想找的手帕。 
好吧，韩吉忿忿地想着，平时什么东西都往口袋里乱塞的下场大概就是如此了，秀气的眉头皱出M字型鸿沟，韩吉回想自己是不是把它搁在房间还是实验台上没带走。 
 
一台比人还高的仪器后方冒出一声轻笑，某个人影从后方站起，那人有着淡金色的短发和瞳孔，俊气的脸蛋和剪裁合身的向导制服，套从前人的形容词，看起来就时装杂志里走出来的英国绅士。 
纳拿巴，一个小她三届的向导后辈、塔内杰出的工程师，他编码水平一流，不少防火墙的翻新都有他的贡献。初次见面时，韩吉还误以为对方是艾尔文的血缘亲戚来着，七成相似的面孔、金发、又都是向导，气质相仿，她还感慨说纳拿巴这么客气老实的家伙，怎么有那种邪恶又心机重的兄长。艾尔文多次表示过他是史密斯家族的独子，跟纳拿巴没半点亲戚关系，她听是听了，信不相信又是另一回事，向导家族和哨兵家族一向有很多不能告人的秘密。 
「最近气温低了，多留意保暖比较好。」纳拿巴递出一块干净的手帕，被韩吉一脸感激地抢过。 
「哈，病菌敢惹我？我壮得很！」韩吉口气很是狂妄。 
房间堆满纸箱的一角，忽然蹭地冒出颗脑袋，莫布利特一脸严肃，手里还抓着他收捆到一半的电线，「队长，您昨晚又干了什么坏事？」 
「我昨晚什么也没做，你那什么表情呢。」韩吉瞪着自己的属下，心理郁闷。 
看看别人家的副队长们，利威尔队的艾鲁多、米克队的海涅和和纳拿巴队的吉尔迦，哪个不对自家队长忠心耿耿，队长说一绝不敢说二，更别说有质问队长这样的不敬行为。 
当初她受了什么刺激，挑中了个胳膊肘向外拐的副队长，净给自己找麻烦。 
韩吉深深叹气。 
「队长，有没有人讲您的坏话先不说，我很肯定您现在正想着我的坏话。」 
「饶了我吧，莫布利特，有个唠叨的搭档还不够吗……」 
「请两位专心工作，时间紧凑，我们晚两天出发可不是用在悠闲打闹的。」纳拿巴劝架。 
「我已经很认真啦，封箱封了一整天，梦里也全是箱子。」 
莫布利特听到队长正大光明的偷懒发言，发出一串模糊的咕哝。 
当初他大概脑子给大门夹了，答应追随这个成天麻烦不断的队长，自讨苦吃。 
莫布利特焖叹。 
「外国的月亮总是比较圆。」纳拿巴忍着笑，每次看这两人互动，脸部肌肉都得抽筋一回。 
「现在换你不正常了？什么月亮？」韩吉扁着眼看过来。 
「没事，赶紧干活。」 
「不正在做了？」韩吉挥了挥手上的钉枪。 
两下敲门声响起，打断三人的闲聊，一个打扮中性的女向导推门进入，目光扫过纸箱和拆卸到一半的仪器，停在韩吉的脸上，神情严肃。 
「打扰了，佐耶特等，塔长找您。」 

 

 
TBC. 

 

 
安靜地填土 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
