https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_8f658f1
狂躁˙Insane 其三十二、拾黑(上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其三十二、拾黑(上) 


 
艾伦猛地睁开眼，攅著被角，整人像刚跑完百米冲刺，胸口剧烈地起伏，背上全是黏腻的汗。 
他知道自己做了一个可怕的梦，却在醒来的同时，忘得一开二净。 
他环视周遭，试图找到一点帮助回忆的蛛丝马迹，只见打扫得相当干净的房间里，摆了副小孩子用的桌椅和衣厨，墙上挂了幅一家三口的小孩子涂鸦。 


 
场景很是熟悉，他知道这地方，这里存有他幼时的十三年时光。 


 
受到一股无形力量驱使，他掀被下了床，努力伸手转开门把，慢慢走下楼梯，一眼就看见坐在餐桌边的父亲。 
「艾伦，来得正好，过来这边。」 
「……爸爸？」 
「我跟你介绍一下，这位是我一个朋友的女儿，她之后就跟我们一起生活了。」 
他顺著父亲的手是往前看去，视线里出现瑟缩在餐桌另一端的女孩，她似乎刚从外头回来，毛衣纤维上还勾著绒雪，白皙的脸蛋跟鼻尖被冻得发红。 
与女孩微肿的眼眶一样的薄红。 
他看见自己迟疑了一下，解下母亲才送自己没多久的围巾，正准备递出去，场景却忽然一转。 


 
「你又跟卡露拉阿姨吵架了吗？」 
他回头，看见幼年版的阿尔敏正朝他走来，那问题显然是对著他说的。阿尔敏走过来跟他并肩坐在河堤上，与他一同找来的米卡沙则是选坐在他们更后方一些的位置。 
「才没有。」 
「这次是因为什么事？」 
「不就是跟人打个架，明明是他们不对在先，笑父亲娶了一个普通人……」说著他还抹了下嘴角，感觉到自己因痛嘶咧了嘴。 
「这样啊……」 
「别说这个了，明天下午我们偷溜去学院怎么样？」 
「不好吧…那里不是我们普通人能进去的场所……」 
「也没说非溜进去不可，待在门口看著也行！」 
「你是要看什么，艾伦？门边的杂草吗？」 
「我听汉尼斯大叔说，明天塔长要到学院里演讲，首席哨兵也会到场。首席哨兵，你知道的吧，全大陆公认的最强哨兵！你相信吗？我听汉尼斯大说他能徒手灭掉一个师，超帅气的啊有没有！听不到演讲，在门口只看几眼总可以吧！」 
金发少年似乎还想说什么，但场景突然模糊起来，梦境像一辆不停站的火车，急冲冲地奔往下一幕的剧情。 


 
等视线恢复清朗，他正站在自家大门前，手上提著一篮又红又大的苹果，颗颗富有光泽和浓郁果香。 
这些是对街那户老太太的家人送的，果篮里还有张感谢纸条，大意是谢谢医生父亲对他们家母亲的照顾。他知道父亲每次回家都顺免费给左邻右舍看诊，所以他们家总是时不时会收到一些复著感谢字条的蔬果，帮母亲节省不少食材开销。 
推开有些重量的木门，艾伦看见母亲背对著他坐在餐桌边，身上还是厨房做菜的家居打扮。 
「今天不是要去接爸爸？」他把水果篮随便往门边的柜子上一摆，迫不及待的问。 
街上都已经被凯群归来的军队和兴奋喧腾的围观民众挤得水泄不通，他们动作再不快一点，就赶不上到白翼塔门口迎接家人了。 
「迎…接…?」卡露拉慢慢侧过头。 
背著光，他看不清母亲的表情，只瞥见母亲手里紧紧捏著一张纸，几乎捏烂。 
他注意到餐桌上还被放了好些物品，都是家中原本没有的东西。 
一只盖上白翼塔徽旗帜的方盒，一面勋章，一面士兵身份牌。 
他听阿尔敏说过那些是什么。 
沉默的爪牙从角落里扑出来，他只知道自己并未闪躲。 
来不及闪躲。 


 
黑色。都是黑色。 


 
母亲换上全黑的长裙，他换上借来的黑色西装。 
一群乌鸦略过了葬礼上方，代替送葬的行列。 
黑色制服的人们将土盖上棺木，他阖上眼皮，没把仪式看完。 


 
自始自终。只有黑色。 


 
一轮血色波纹晕开，纯黑色的太阳在右眼里升起，腥臭的液体从中爬出，化成无数条无眼的丑恶巨蟒，吐著带有血味气息的信，捣坏了他心里拴著怪物的牢笼。 
他张口，声带兀自停摆，连发出一个无意义的音节也不到。空气无情的贯穿喉咙，卷著痛觉通过毛孔涌入身体，几乎要将他扯裂、撕碎。 
痛苦那样巨大、不可忽视的巨大。 


 
Jel'entends bien qui coule avec un long murmure, 
Maisje me tte en vain pour trouver la blessure. 


 
炽热而冰冷的液体从眼眶流出，在脸颊上凝固成一道悲伤的刺青。 
子弹贯穿右眼与右脑，离开了肉体，却埋下了一粒毁灭的种子，血与肉是它最好的苗床。 
眼窝里传来一种温和的灼热，眼皮下有一颗球体在快速生成，和血液里的狂躁一同茁壮。 
浑身彷佛被火焚烧，大量资讯灌入脑海，每次细胞都在失控尖叫，要他屠尽痛苦的根源，要他用最腥热的鲜血浇熄火焚的折磨。 


 
Dsaltrantla soif de chaque crature,(它将滿足所有生物的干渴，) 
Etpartout colorant en rouge la nature.(它将万物的颜色染上鲜红。) 


 
*** 


 
被缴了枪就用刀，被夺了刀就用拳头，被制住拳头就用牙齿。 
攻击和破坏的欲望粉碎理智，体内的痛苦唯有此方法才能宣泄。 
有刀刃咬进皮肤，有子弹陆续穿透肌肉，通通被他无视，他伸手往地上一捞，狗屎运地捞到一把M249机枪。他下意识地拉机上膛，死死抠住板机，200发子弹校炮弹一样轰扫四周，在坑道的墙上砸出脑袋大的坑。 
噗噗噗噗。都是子弹打进肉体的声音。 
空气里的血腥气息几乎可伸手触及。 
子弹消耗的速度极快，但艾伦仍没来得及听见空殚的撞针声。脑袋忽然像被只老虎钳夹住，这种带压迫感的剧痛不同于血液引发的混乱,他忍不住松手放掉枪。 
角落有人冲出来将他压制在地，满地黏稠的液体了渐渐染湿全身衣物。 
有人很不客气地把枪管塞进他的嘴，力道大得撞断他几颗牙，自己的血味终于让他拼凑出一丝丝理智，大脑像根坏掉的收音天线，断断续续接收外界的声音。 
那些人声忽远忽近，忽大忽小，但从语调判断，应该都是些不堪入耳的脏话。 
把枪管塞进他嘴里的士兵骂得太激动，手指就要扣动上板机。 
碰的一声枪响，那个士兵脑袋一偏，歪歪斜斜地倒在地上。压住他的五个人跟著一阵骚动，错愕地呼喊同伴的姓名。 


 
「我刚才，说了『要活抓』的吧？」 


 
一个阴森的声音穿透黑暗，像一尾从深渊出爬出的巨鳄，带有十足的恫吓以及无尽的血腥气息，不过十个字就揪得艾伦头皮发麻。 
空气弥散恐惧与愤怒，哨兵的讯息素，还有一个向导的讯息素。 
「让他看著我。」那声音又说。 
压在他背上的士兵粗鲁扯著他的头发，强迫他抬头。 
他前方蹲了一个人影，那人踩在那具被枪击头部的尸体上，战术手电筒直直对著他眼睛照射，除了一片白光他什么也看不清。 
「我不可能打偏，也从来没打偏。」一只大手抚上他的脸颊，像安抚情人那样，温柔地抹去凝固在他眼下的暗红血块，手使抚摸到他的后脑勺。艾伦一阵反胃，觉得像有蛞蝓在脸上爬来爬去，浑身冒起鸡皮疙瘩。 
「砰，子弹从这里出去，告诉我，你怎么没死？」他的语气宛如情人之间的低语，他的话语却令人四肢发寒，「你应该已经死了才对。」 
注意到流露出的厌恶，那人发出一声低笑，收回手从腰里拔出他的军刀，逆著光，艾伦看见那把刀的轮廓，刀身比正统军刀长、比正统军刀弯，很像只重观赏不重实用的鲨鱼刀，握把上还有一圈红色手盔，上头带有尖刺，估计是个人品味的装饰。 
但接著他看见刀光一闪，右眼吃痛，二度失明。 
该死！混帐！艾伦咆啸，从疲惫的身体被愤怒硬是榨出一点力量，试图把刀或子弹送进这垃圾的心脏。 
压制著他的五个大哨兵都觉得差点给他挣脱，连忙施力。 
男人看他挣扎的模样、看自己伙伴满头大汗的慌乱，半晌竟是笑了，笑得让人毛骨悚然。 
「真没想到，真是完全没想到，居然会遇到跟我一样的孩子。」 
血液中的喧嚣涌进大脑，艾伦渐渐听不见那个男人在说些什么。 
「可惜了，是个…嗯，不过就像我们不该嫌弃毛毛虫的丑陋，关于这点，你仍有机会蜕变，不能太早下定论，我相信你应该不擅常让人失望。看在初次见面的份上，就当是送你一份见面礼，这次就不动手了。」 
「Sir！上头的命令可是要我们——」那个气急坏的声音嘎然而止。 
「我难得好心情，有耐心再跟你们重复最后一次，在这里，我说一就是一，二就是二，现在我说了撤退，明白？」那个危险的男人慢条斯地说，地道没再有半个人敢吭声，「把狂化初期用的抑制剂拿来。」 
拼拼乓乓一阵杂物翻动声，东西很快送到男人手中。 
没一会，艾伦被人强迫抬起脑袋、露出颈侧的血管，冰冷的针尖扎入静脉。 
那些没来得及顺理的呼吸心跳都平缓下来，视线停在一个点，刺眼的白光逐渐黯淡，他再度被抛进黑暗的怀抱。 


 
*** 


 
艾伦醒来时，天色仍是黑的。 
他躺在一块新整理出来的小空地，头枕著军备背包，身上盖著一条行军毯。 
除了眼皮，他全身几乎没有一个地方能动，每动一下，非常轻的动一下，就有如针扎火烧似的疼痛。初期的狂化虽然抑制住了，但也给身体留下相当庞大的负担，连自愈力也无法抹灭。 
人可以藉由调整精神状态来激发身体潜能，但哨兵在陷入狂化状态时，大脑激发潜能的部分无节制挖觉体内潜能、榨出每滴能量，将肉体潜能激发到前所未有的高点，威力是很惊人，堪比手雷爆炸的破坏力。问题都是在爆炸之后，因为无视肉体负担上限，使的肌肉与血管承受不了巨大的能量而爆裂，这就是为什么以高战力为荣的哨兵，对狂化避之不及。 
不到必要，没有人想用到这张通往死者国度的单程票。 
因为体内大量微血管爆裂，除了全身肌肉吃痛，感官也钝化到接近普通人的程度，连著爆发两次的自愈力似乎决定罢工不管，由时间让他自然复原。 
艾伦眨动眼皮，试图寻找一个能比较没那痛的起身姿势。凝固在他军服上的血块和泥土随著他的动作，扑簌簌地撒在行军毯上。 
「艾伦？」眼角看不到的地方传来声惊呼，一阵窸窸窣窣，阿尔敏和米卡沙充满惊喜与担忧的眼神进入视野，后者甚至还激动得哭出来。 
「现在……我……」他的喉咙又干又痛，几乎挤不出声音，幸好阿尔敏读得懂唇语。 
「现在什么情况吗？你昏迷了一整天，战场已经差不多清理完毕，队长他联络上K塔，准许他们派人来运走他们士兵的尸体，几个小时前来过直升机，他们刚刚才离开。」阿尔敏简短的交代。 
听到自己昏迷了一整天，艾伦表情闪过几丝惊恐，颤颤地追问其他人的状况如何。 
「大部分人都没什么事，对了，队长他在你昏迷的时候来到C42阵地，接管这里的事务了。我们在你出事的地道后方发现一个天然的钟乳石山洞，袭击你们的人算好了路线，早已经从那里撤离，连个影子也没见到。」 
队长没派人继续追查吗？艾伦捏起拳头。 
「有，但洞里布了大量诡雷，有士兵有人差点被炸断手脚，最后队长决定先把那个山洞口炸坍封锁，改派无人机从另一端出口侦查。目前最大的发现，是我们又见到那辆载重卡的车辙印，轨迹很深，不论他们拖来什么，看起来像没消耗就又原物拖走。队长问过K塔关于载重卡的事，我还不知道队长问出了些什么，但现在其他人正在开会商讨这件事。」 
那……你们怎么知道我们出事？米卡沙通知你们的？艾伦瞄了一眼米卡沙疲累的神色。 
「不…不是米卡莎，让我发觉出状况的……是迪利特伊长官的向导，她突然间开始惨叫，发疯似的狂叫……你也晓得连结断开的痛苦不是文字能形容的酷刑……她惨叫没多久就倒下了。那时候修兹长官判断是你跟迪利特伊长官出事了，大家赶往那个坑道时，刚好接到米卡沙的救援请求……」 
艾伦脸色一白，愣愣地看著自己沾著血的双手。 

 
他完全忘记还有这层牵连。 

 
嘴唇蠕动了半天，艾伦问了对方现在情况怎么样了。他问的慌乱断续，重复了三遍才让阿尔敏读懂意思。 
「军医说……」阿尔敏犹豫，挣扎著是否该现在就告诉艾伦，他不想糊弄艾伦，但也不想刺激伤患。 
「阿尔敏。」米卡沙轻扯了一下他的袖口。 
阿尔敏心一横，选择坦白。有些事，瞒著只会造成更大伤害。 
「军医说了，是长夜。」 

 

 
TBC. 

 
這章爆了....先把寫完的部分放上來,剩下的放下一章, 
下章利威爾就上線了Orz 

 
*補詩句來自La Fontaine de Sang(英:The Fountain of Blood)/作者: Charles Baudelaire 
原文段落擷取: 
Je l'entends bien qui coule avec un long murmure,
Mais je me tte en vain pour trouver la blessure.
 
 travers la cit, comme dans un champ clos,
Il s'en va, transformant les pavs en lots,
Dsaltrant la soif de chaque crature,
Et partout colorant en rouge la nature. 
英譯(我自己最喜歡的版本,還有好幾個版本的英譯,目前沒找到中譯的版本@_@):
 
I hear it clearly, escaping with long murmurs,
But I feel my body in vain to find the wound.
 
Across the city, as in a tournament field,
It courses, making islands of the paving stones,
Satisfying the thirst of every creature 
And turning the color of all nature to red. 

 
放另一個版本的英譯: 
I hear its long, low, rushing sound till, doubting,
I feel myself all over for the wound.
 
Across the town, as in the lists of battle,
It flows, transforming paving stones to isles,
Slaking the thirst of creatures, men, and cattle,
And colouring all nature red for miles. 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
