https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_2580e62
狂躁˙Insane  (利艾，哨向) 其一、腐花 (上)-天雪閣


其一、腐花 


 


 
尸花繁盛，绽了一荒原一天地。 


 
生物死亡的瞬间，细胞都开始急速腐坏。内脏的汁液，脑子的浆水，与鲜血交混成绝对不好闻的气味。 
他称呼其为，腐臭。 


 
腐臭。 


 
尸花撩乱，铺盖一残垣一腹地。 


 
唯有腐臭。 


 
在这黏腻潮湿的空气里，在这被死亡占领的战场上，他举起武器，杀戮与生存。 


 
对峙的敌人从百人减到五十，五十到二十，二十再到现在余下的十人。 


 
大脑忽然察觉另类的压迫，战场景象转换，瞬间迸出千军万马的幻象。 
然而男人眉眼没抬半分，手上银光未有片刻停顿。 
这不过是那些尚存活的向导的垂死挣扎，想联合想围剿他的精神领域，藉此拯救己方士兵。 
可惜这种程度的攻击远不足以击破那座高墙。 
万敌当前，那男人独自站在幻象组成的荒野，远处只有座孤零零的塔立于悬崖，这是他精神屏障的最外围，他架起双刃，半只蚁蝼也别想踏过他的防线。 
刀锋卷动气流，宛若飓风横扫，硬生生撕裂幻影，满天哀鸿。男人站在那片血影，他的精神障壁屹立不摇。 
对付向导的同时，他也仍一边持续眼前的战斗，双边施压，男人竟还游刃有余。 


 
敌人脑海里浮现一个词汇：特等哨兵。 


 
特等哨兵，是最令人畏惧的兵种，哨兵中的菁英，有最顶尖卓越的身手与超乎强大的精神力。战力可媲美数十到数百个普通人士兵，是一个塔最珍贵的资产，也是一个塔最强的战力。 
他们眼前的男人，光是站在场边，还未发动任何攻击，他身上的压迫就令他们头皮发麻。男人目中的腥红杀意在众人心里凝固成恐惧，比对死亡的害怕还更深刻的恐惧。 
他们开始后悔自己站上的这片战场，尤其是在他们认出那个看起来不够高壮的男人其实就是那个的传说，提著那把双刀歼灭整个北巨人塔，全大陆的第一哨兵。 
那根本就是死神一样的存在。 


 
刀锋破空，嗡嗡急鸣，风声凄厉。 
男人甩去刀尖上的污血，平静的神色和他脚下的血河成强列对比。 
可存活到此刻的哨兵都是有点本事的，他们看穿男人双刃的攻击范围，放弃近身战拉开距离，让使用远距兵器的哨兵攻击。 
被围剿男人看上去一点也不著急，他将双刀举到胸前，铿地一声，两把刀竟开始改变型态。 
金属刀相接、扣合、变形、延长，转成战戟的长兵器刀种。 
变化在短短两秒内完成，攻击半径刹那间扩展，一眨眼，武器已咬入一个反应不及的哨兵腹部。 
透过刀柄，男人清楚感受到那柔软切割的手感。那个哨兵眼里还没来得及凝聚体会死亡的惧意，刀刃已完全剖开脆弱的肉体，近身战的短距离，他听见那颗心脏最后的鼓动。 


 
幻象里，千军万马化灰消散，起而代之的血泊中诞生出的漆黑猛兽，狺狺怒吼，代替那阵飓风咬碎敌兵，尸花破碎。 
空气中不断被灌入恐惧与绝望的粒子，敌方向导外泄的精神思绪像一层透明的水蒸气，将他团团包围。 
哨兵一挑眉，攻势更加凌厉。 


 
这趟出击，首要歼灭的是敌塔的四个上等向导，此刻对方制造的幻影已完全被逐出脑海，最后一点反击的星火已被扑灭。 
他指挥幻象中野兽群，利爪尖牙咬烂了向导的头颅，重创向导精神中枢。 
不过是一眨眼的事，向导发狂，片刻后在狂乱中死去，剩余的哨兵爆走，举著武器冲向他，也许打算来个同归于尽，也许不过迷航在对血的狂热里，走上哨兵的末路。 
他冷眼看著接近的身影，将战矛再次举起。
 
 
 
*** 
 
 
当第一缕照亮大地的阳光终于升起，利威尔淡漠的抬眼，望着他重复数次看过的景色。 
他手里的武器已恢复初始型态，名为「终雨」的双刀，平时被他擦的闪亮的武器，此时覆盖了一层浓稠的黑红液体。 
锋利刀的尖朝下，还没干涸的污血顺着刀刃滴着。 
放眼望去除了他，这塔已没有其他的生命体存在。 
成功扫荡了西巨人塔，他们付出的代价也不小，先锋部队只剩他一人存活。 
 
尸花漫溢，浓厚腐败的血气让他渐渐浮躁起来，肩上的伤口不断传来一种浓郁而刺激的信素，大脑里像多了几根粗木棍，狠狠地砸，不漏一处角落地砸。 
刀尖微微颤动。 
他还渴求更多战斗，更多鲜血，更多――― 
 
一头黑豹缓缓朝他走来，银亮的眼看着他。 
那银色亮得像月中旬的满月，卷走他部份的浮躁，安抚他刚刚要失控的狂气。 
刀尖停止了颤动，男人银蓝色的眸子里像点了盏灯，亮起小小清明的光。 
 
「啧。」利威尔将刀收入剑鞘，打算立刻回塔洗掉这身扰乱精神的脏污。 
 
但他的精神向导却没立刻跟上来，见问题解决了，竟又绕回那一片尸花，从那些破碎的肢体下寻找个什么东嗅西嗅，锁定目标后开始耙那一座尸山，从里头咬出一个破烂的物体，拖到利威尔跟前，被他一脸厌恶的踢远了一些。 
见他家黑豹不屈不挠坐那在团东西边上，利威尔勉强给那团垃圾施舍了一眼，蓦然发现那破烂的事物竟是一个人，还是十来岁小鬼。 
他皱起眉头，这么说，他想起艾尔文在出发前说过，这趟任务有投入几个实习哨兵，说是参与实战，累积经验。 
每个哨兵都是贵重的财产，更别说这时代动荡不堪、战乱甚繁，哨兵死亡速度远超出新添速度，塔那里心疼都来不及，不会做出派哨兵送死的无脑指示，估计是求好心切，希望从实战学习，但对头一次上战场的菜鸟哨兵，这任务难度还是太高了一点。 
利威尔虽然不懂黑豹特地把这孩子的尸身挖出来做什么，想了想，蹲下身，摸索那孩子系在皮带上的身份牌，一把扯下。 
那钢制的身份牌还很新，没沾到血污的地方还反着光，跟他刮痕累累的黯淡牌子不同，这新兵还真是菜鸟中的菜鸟，这兴许是他第一次实战，也是最后一次实战。 
 
「艾伦˙耶格尔。」他不带感情的念出身份牌上的名字，将牌子收入口袋。 
 
他站起身，留意到那孩子的指尖收抽了两下。 
还没死吗？ 
他惊讶的再次弯身查看，这次他听清楚了，那孩子胸膛确实传来心脏鼓动，很微弱，但成功维系住那孩子的生命。 
利威尔思考着要先给这孩子初步处理一下伤口，免得这菜鸟哨兵死在半路，他没兴趣做半天白工，结果还是带具尸体回去。 
他伸手要揭开那孩子破烂的军服上衣，在碰触到衣物的瞬间，那叫艾伦的孩子猛然睁开双眼，他不免的在心底一惊，看见金色的眼里有种混沌，失控的混沌。 
 
长着尖刺的巨型蔷薇藤蔓毫无预警地捅进他精神领域，顷刻粉碎最外围的荒原。 
利威尔反应很快，幻象里的终雨迅速守住第二层障壁，砍断所有丑恶的枝蔓。 
因为对方是同伴，因对方貌似身负重伤，因为对方不过是个小鬼，以致他放松警戒，理由可以很多，但不会改变他收在腰际的终雨被那菜鸟反手抽出，对他刀刃相向的事实。 
 
这是耻辱。 
 
自己专用的武器被夺去，绝对是偌大的耻辱。 
 
他顾不得思考这新兵在三秒内突破过他外围障壁，以菜鸟之姿做到多少年来无人可及的事，顾不得思考这孩子惊人的潜力与可成长性，他只感到狂怒，想撕碎对方、狠狠剉成灰烬的狂怒。 
也不顾忌这会不会废了那孩子，他狠狠突入对方精神领域，对方的障壁像洋葱被他轻松击破，手下不留情地重击对方的中枢。 
精神世界外的战场，他更是毫无犹豫的砍断对方双臂，在那瘦小的胸口烙下极深十字切痕，鲜血狂涌。那单薄的身子无力的晃了晃，在特等哨兵面前，只能倒下。 
利威尔这回没再大意，站在原地确认那孩子丧失所有反抗能力后，才走上前去拾起被夺去的那把终雨，同时见证到惊人的一幕。 
 
再生。 
 
那孩子的手臂在再生，像蜥蜴的断尾，先是臂骨而后覆盖上肌肉纤维，包括断去的肋骨，全部完好如初的长了出来。 
 
这是觉醒获得的附加能力？利威尔惊愕。 
他连忙看对方被他捣得一片破烂的精神，离奇的，竟开始缓慢恢复。 
他开始明白这菜鸟为何能够生存下来了，也明白塔为何如此急切的派这小鬼上战场来学习经验。 
只是初次觉醒就有这样程度，二次觉醒性之后呢？ 
他感觉到战栗，但是因为兴奋。 
他二次觉醒，成了最强哨兵，多年以来地位无人可动摇。 
这小鬼，有可能追上他的影子吗，有朝一日？ 
等他发觉时，自己已忍不住开始期待起来。 
 
 
 
TBC 
 
_(:3」∠)_
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
