https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_c3dd598
狂躁˙Insane 其三十六、曲悼(下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其三十六、曲悼(下) 

 
青年的肩膀极轻微地颤了一下，像微风滑过叶缘的骚动，换上了一副难以形容的表情。 
「不过别开心得太早，」韩吉按了按额头角，「我这人的标准跟其他人不太一样，我觉得只要撑过最危险的阶段，剩下就没什么好操心，骨头、肌肉和皮肤这些东西，基本上时间到了就会自己长出来，真正需要烦恼的是肉眼看不到的东西。艾尔文不可能同意驻薇对我方士兵进行精神检测和治疗，是否真真确确的安然无恙，要等利威尔回塔检查过才能肯定。」 
「队长……现在还在驻薇？」 
「对，过几天会有人负责把他接回哨塔。这件事急不来。」 
「为什么急不来？」艾伦尖锐地问，「我们的首席哨兵遭到重创，把人带回来调查事故原因，让发射那两颗飞弹的敌人付出代价，不应该这么反击吗?」 
「小子，你才上过几次战场？难道我们就没击落过别人的战斗机？我对这起攻击事件没少比你们感到'愤怒，但战争不是以谁先打我一枪、我还他一拳这样的模式进行的，我们虽然不用百分之百照著计划走，但也不没过多兵力和资源浪费在计划外的目标上，尤其当敌人惹怒我们的意图还非常很明显的时候，白痴才会想去踩著个陷阱。」韩吉边解说边暗骂多嘴，她跟不该因青年的消沉而心软提及利威尔的事，标准的搬石头砸脚。 
艾伦很不能认同地摇头，「把队长接回来，尽快把队长接回来完整治疗这总是可以做到事吧？」 
「驻薇跟艾尔文谈过，一致认为让伤者状况更稳定一点再移动。虽然待在驻薇营区里，但医疗设备怎样也比一架运输机完善。」韩吉站起身，绕到自己办公桌后方，「这话题到此为止，我不想争论这种事，我们现在没有余力应付这个连真面目都不太清楚的敌人，加上已经落后原定计画许多，C62跟C65这日内得拿下来，不然再拖下去，敌方建造的防御工事越来越完善，往后的每个阵地只会越来越难拿下。」 
「但您会同意让我来到这里，不是为了在这么简短的谈话后就把我赶回去吧？」艾伦捏拳。 
「谁知道，突然想找个人聊天，突然不想找个人聊天，我这人难道不就是这样，难以捉摸吗？」 
「我是不了解您，长官。但我知道我很想亲眼看看队长的状况。队长被潜回白翼之前，我们有机会过去驻薇的阵地趟一吗？」艾伦不放弃地问。 
韩吉像抽到坏签那般，深深皱眉，「见到他又能怎么样？利威尔到目前为止都还没恢复意识，能不能回到战场上由议事会和艾尔文的决定，前看来机不大，后半场仗得由我们自己打。我记得黑豹就算没有领头豹，也能出色完成任务吧？」 
「我没想要说服队长带伤回到战场，我只是……那是我们黑豹的队长啊，就……只是想见一眼………」被直接了当拒绝的艾伦以些语无伦次。 
韩吉扫了一眼青年那双藏不住思绪的眼睛。她先前的话语已让青年在焦土下被挖掘出一颗还没死透的种子，微小的希望立刻被深沉的绝望扭曲成一种异常执念。 
「我没有要刁难你的意思，但不论你心里现在在想什么，我会劝你，到此打住比较好。」 
「我还没有劫车跟劫机的能耐。」 
「那就好。我期待过你，现在也依然期待著，我希望你真的回应我们的那份期待。」 
她记得利威尔体检报告上的每个数字，沒一个好看，却又勉强在正常范围之内。她也不晓得自己当初哪根筋不对劲，偷拿了一点他的血样给她在秘密研究机构里信任的友人分析。当友人神色怪异的把研究结果交给她，她知道她又多个需要死守的秘密。 
二次觉醒的例子太少，过去白翼唯三个觉醒的哨兵都没有出现利威尔的状况，她没有能做为参考的资料，更没有能确切帮助老朋友的方法。 
利威尔肯定知道些什么，自己的身体状况自己最清楚，韩吉敢打包票那家伙心里有底，所以才总要他们少管闲事，一遍遍把任何想帮忙的人推开，彷佛放著他不管真的就能跟著扔掉心里负担一样。 
「……艾尔文那家伙曾说过，一个人不能给予自己太多希望，但也不能一点希望都不留给自己……」韩吉把玩著手里的菸，疲累地叹，「突然觉得阿莫挺幸运的，比起你，至少他不是选中最难跟从的队长。」 
「…我没听懂您的意思，长官。只恳求您安排一次和队长见面的机会。」 
「你这小子脑袋里灌的是水泥吗……」韩吉斜了艾伦一眼，「告诉我，北巨人战争的事你知道多少？不用讲史料教科书上找得到答案，我不想听那些废话。」 
「北巨人战争……」艾伦一阵语塞，事实上就算要他背出教科书上的内容，他也办不到。 
「我以前可讨厌史学课了，被强看前人犯蠢又无从修正，实验起码可以做点改进……」韩吉眼神微微放空，手指敲琴键似的轮流轻敲桌面，「战争的记述往往不及它万分之一的残酷，被巨人战争后我们加强了新兵的寒地特训，但不论怎么准备，那种踏空了恐惧感、黏稠腥臭的失败仍会待在心里，在每个你几乎要忘记的时候帮你回忆。」 
若是见过北巨人战争，也许对利威尔让你加入黑豹的原因能理解得更透彻，但这绝不是传奇震撼的英雄故事。韩吉淡淡地说，眼光瞄了瞄艾伦空荡的腰带，平时扣在腰间的武器不知被放在何处保管著。 
「你的刀呢？」 
「医疗部的人收走了。」艾伦说，「我知道骤雨之前有另一个持有者，但那人在战争中亡故后，队长动用特权和关系把它留了下来。」 
「他已经有终雨，用得也顺手，为什么要留下第二把刀？骤雨的上个持有者是谁，你打听过吗？」 
「队长禁止我询问，艾鲁多长官他们不想说，我是从骤雨的维修料库里面查到上一个持有者的名字间本资料的，法兰特等，和队长同届，黑豹前一任副队长。」 
韩吉敲打桌面的手指静止，眼神暗了下来。 
「法兰，是啊，因为利威尔，这名字成了禁语，明明是个人缘很好的人，我却不知多久没听人提过这名字。我没怪他的意思，换作是我，我也不想听到任何人提起。北巨人战役我们被人算计，先是一场雪崩让队形溃散分离，然后是成群变异种狩猎落单的士兵。那次很多士兵都战斗到极限，被逼进狂化的状态，满山的血味都散著狂化后的腐烂腥臭。就在那里，利威尔完成二次觉醒，取回理智后，第一个任务就是手刀两个想杀他的狂化挚友。」 
韩吉在衣服上抹了抹微微冒汗的手心，声音颤了一下才回复平稳。 
「若你有仔细观察，你会发现他几乎不碰枪。并不是因为利威尔枪法不好，而是我们找到伊莎贝尔的时候，她的脸只剩一个直见地面的血窟窿。那是近距离开枪的结果，我在猜，恐怕那是因为那家伙到最后一刻都还在期待，期待挚友也能跟自己一样恢复神智。还有法兰，刚从狂化后恢复的利威尔，体力上站劣势，体格上站劣势，你觉得他该怎么对付一个战力极大化大兵？那时他手里仅有的武器是把小刺刀，你觉得拿一把小刺刀能怎么战斗？打个比方，你拿过牙签戳过番茄没有？他就是用那把刺刀把朋友的脑袋从脖子上戳下来。」 
艾伦浑身僵硬，说不上话。 
「很吓人吗？看你的样子应该是很骇人。利威尔不是杀人变态，他从没有想让好友这么凄惨的死去，可是事情就这么发生了。战争就是这样，战争不就是这样吗？这么多年来利威尔他背著虐杀好友的罪恶感，他不想找到救赎，那家伙的筋拧着，他不会给你关心他的机会，只想要自己挺下去，就我跟艾尔文在旁边看不下去干焦急。」 
每页新的历史都是由鲜血和骸骨铸成，为了迎接更美好的变革，他们宣誓献上心脏，他们誓言奉献忠诚，他们不畏牺牲。但当可以交付后背的伙伴，像卫生纸一样被炮火撕个粉碎，过去那些可以不经大脑喊出的誓言就不复存在了。 
到那一刻他们都会懂，这才是现实，原来这才是现实。


 
「我……为什么要说这些事？」艾伦看著韩吉眼底的幽暗的情绪，敏了敏干燥的嘴唇。 
「听了这些你会怕他，或鄙视自己的队长吗？」 
「当然不会，当然不会！我是说，就如你所说的，战争就是这样不是吗？」 
「那就好。」韩吉说，「我说了我对你有所期待，会选择松口，是因为我没瞎，看得出眼前有个超乎尊敬自己上司的下属，他对你的关心也比较…不同。但想了解他，你就必需要知道他人生中最大的挫折，了解他最铭记于心失败，否则别说将他带出山谷，你连踏入山找到他的机会都不会有。」 
那么，韩吉宣告著，如果你听够了，就给我乖乖回医疗部，该吃什么就给我吃，再难吃也给我塞进肚子里，赶快把自己养回一点人样。 
韩吉按了桌上的通知铃，一会兒莫布利特推开门，偏头示意艾伦跟著他离开。 

 

 
TBC. 

 
總算把第36章搞定......
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
