https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_ef09ae12
狂躁˙Insane 其四十六、沸腾 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其四十六、沸腾(下)
 

 

 
那是个很短暂的吻，一拂而过，轻巧地像是他的幻觉。 
哨兵敏锐的感官却没漏掉那一瞬间的触感，利威尔很清楚这不是幻想，不是错觉。 
它是真实地，发生过。 
他感觉到心跳猛一跳停，挣动著恢复常态，彷佛被午阳吻过的血流躁动著直捣耳膜，脉动翻起滔天巨浪，在他脑中一遍遍冲刷。 
战场上，他能看透敌方的布局，取下胜利。哨塔里，他能读出其他人的心思，从中周旋与争取对自己最有利的结果。 
但面对这孩子，利威尔曾以为自己了解他，回神才发现他错得离谱。 
这孩子这么做是因为冲动还是真的想传达这么个意思？利威尔心乱地想著，随即利威尔又觉得自己没有追究这个答案的需要。 
这些年来，他不顾一切地把自己所有的信仰和执著放在战斗上，除此之外的感情都是团烧尽的灰，激不起任何火星。 
纵使这个青年在他心中占据与他人不同的份量，即便他愿意花比他人多的心思和时间来栽培，但那种情感是不同的。 
至少，并不是他所理解的爱。 
在利威尔的认知里，爱情不该如此温和平静。它是超脱一切的触动，它点燃足以将理智和灵魂焚烧殆尽的热量，让你愿意交付你的后背、性命。它是在发生之时，于你心里掀起滔天波澜的悸动，成为一个全新的信仰。 
他是喜欢这孩子的性情，这孩子也触动过他，但还不够，他更常觉得是他插手管的事情多了，额外的关照不小心成了一种习惯。 
有些事，一旦越了线就回不了头，有那么一份习惯，他不想戒除，有那么一份平衡，他不想破坏。 


 
他挥出一拳，用上八分的力道，重重击在艾伦的下巴。后者身子半飞起来，摔落地时一咳，吐出一颗带血的牙。 
「我是不是太放任你了？」利威尔声音毫无起伏，比任何时候都让人感受到压力。 
青年情绪慌乱起来，有害怕，有难过，但更多的是不知所措。 
止住。利威尔心想。不再去感测青年散出来的情绪。 
利威尔没去看艾伦的表情，落下那句斥责就头也不回地离开。 


 
利威尔心烦意乱地回了寝房，浑浑噩噩地梳洗、把自己塞进被褥。 
战场上士兵休息时间不固定，只能用零碎的时间补足体力，为此顶尖的哨兵各个都养出随时能抓紧时间小眠的技能，那怕自己再无睡意，只要有需要，都能强迫自己入睡休憩。 
利威尔本来是这么打算的，说他想用睡眠消极逃避也无所谓，反正他现在是真的不想去思考这件事。然而极罕见地，他「失眠」了。 
一闭眼，脑里全是刚才那幕，那一掌的触感像年在掌心上，心脏一抽一抽地焖涩。 
他放弃睁眼，在黑暗中盯著自己的掌心。 
他从没少过对那孩子的教训，这一周训练期间，更重的手都下过，如今他竟然因为一拳而有些过意不去，反复思考自己的反应是不是太过激动。 
年轻的哨兵心性本来就比较不稳定，他们的感行灿烂蓬勃的像春天的花，随便一点小事暖一暖，就要绽放得满山遍谷。 
身为艾伦的队长，身为一个哨兵前辈，他在这种事上应该摆出更沉稳的态度，好好引导。 
但这些在艾伦面前，都乱了。乱了。 
利威尔在床上无法入眠，辗转反侧之间，感觉到有人扩展了精神感知领域，范围延伸过他的房间。 
他暴躁地翻下床，步出房间，不意外地在走廊上看见那个大麻烦。 
「你那什么意思？」利威尔沉著脸。 
「我还想问你呢，」韩吉侧头，「你受了什么刺激，精神波动如此『凶残』，弄得活像有人拿根棍子在敲我的脑袋。我那是等了半天看没人敢管，深刻了解凡事还是得自己出马最可靠嘛？」 
「你可以让艾尔文调整一下感知的敏锐度，或帮提提升一点精神障壁的强度。」利威尔冷淡地说。 
「问题并不是你当它不存在，它就真的不存在了啊，」韩吉说，「说吧，什么事可以让你如此反常？」 
利威尔没吭声。 
「你不说那我就猜啦，艾尔文又跟你提了个新任务？这不太可能，黑刃行动是目前的重点所在，他不可能这时候把你支去做别的事。难道事议事会那边私下开了什么刁钻要求？可是那些老头你又不是第一天对付，不至于这么失态吧？如果这些都不是…让我想想你这几天还忙了啥……嗯，难不成是小艾伦出了状况？」 
听见艾伦的名字，利威尔眼皮微微一跳。这一点小变化没逃过韩吉的眼。 
「还真的是小艾伦？怎么样，他有再想起什么没有？」韩吉眼睛亮了起来。 
「没有，完全不是那么回事。」利威尔泼了一盆冷水过去。 
「啊？没有？难不成是小艾伦闯什么祸了？」 
利威尔看了对方一眼，只说这是他的私事，少管嫌事。 
韩吉耸肩，没给利威尔的态度斥退。她主动撞上过更多利威尔情绪更糟的时候，有几次还真的挨了揍，但从没见她因此收敛，三不五时就要给自己挖坑。 
「这不行啊，我不是跟你说过，小艾伦给自己过大的压力，所以感知力复原不了。你身兼他的长官和偶像，就是要你对他对他和善一些，当他心灵支柱，不然我们为什么安排你们俩同寝生活？」韩吉吱吱喳喳地说个不停。 
「吵死了，四眼，你们要的就是那段记忆，不是吗？」 
「哪有任务只允许设定单一目标的？」韩吉双手环抱在胸前，焖了小片刻才说，「这次安排不全是为了艾伦，有一部分其实是为了你。」 
「我？」利威尔挑眉，像听了一个笑话，「我能有什么问题，要让你们这样安排？」 
韩吉叹气，感觉艾尔文的用意都白费了。 
她当年可以帮利威尔从北巨人战役中的失落中振作，她可以帮利威尔和周边的人重新建立联系，但作为一个朋友，一个以结合哨兵，她能引导的事情终究有限。 
她做不到的一些事，不代表别人也做不到。艾伦，便是她看重的这个契机。 
妮法第一次跟她提议时，她几乎没犹豫，马上就准了这样的安排。若艾伦能帮忙软化一下利威尔那些防备的尖刺，有些事或许就能一起心平气和地好好谈谈。 
可惜这些利威尔都不懂，韩吉想了想，决定把事情说明白些。 
「你看吧，你虽然在生气，却是非常生气蓬勃地生著气，跟之前都不相同。艾尔文的判断没有错，人与人之间的互动，没有只会单方面造成影响的。」 
「你到底想说什么？」 
「你只想到自己在帮助那孩子，但你有没有想过，那孩子或许也能帮你？」 
「帮？」利威尔一个冷漠地抬眼，反问住韩吉，「你别告诉我你连哨兵向导都分不清楚。」 
「又没说非要那孩子帮这件事不可，即便只是改变一点你那死硬的态度，那也不坏啊。」 
说著，韩吉扔出一个小东西。 
利威尔稳稳接住。摊开掌心，看见一个没标示的棕色小瓶，里面满装著圆形药锭。利威尔的直觉明白这是什么，带了点凉意的瓶子在他手里顿时像块烧红的碳棘手。 
他哑口无言了片刻，才问，「你知道多少？」 
「我说过的吧，我闻得出来。」韩吉耸耸肩，看见利威尔质疑的眼神，压低了音量说，「从前线回塔的士兵都被强制要求做一次疫检，你也不例外。虽然那不是精神状态的测定，但既然都抽了血了，从报告中还是可以看明白很多事情。」 
利威尔捏紧手里的东西，「你没那权限。」 
「我没有，可是艾尔文有啊。你该感谢纳拿巴，调换数字的工作主要还是他帮忙弄的。」韩吉看著利威尔，「你也真是个怪物，换做别的哨兵，激素值数搞到如此混乱的，早就凉透了。」 
利威尔不知该说什么，要驳斥也不对，要感谢也不是。韩吉歪著脑袋，看利威尔，眼底再无玩笑，严肃的像一潭深水。 
韩吉慢慢地说道：「我记得自己说过什么，也依然不赞同你用这东西，但现在你有必需要完成的任务，我想了想，觉得自己还是不太想看到老朋友因为一点愚蠢的失常而把命送掉。」 
利威尔不知该说什么，沉默了半天，说了两个谢字。 
韩吉摆手，不习惯利威尔这样正经八百的道谢，「你若真的要谢，就别老给我跟艾尔文出难题。」 
韩吉东西给了，话也交代了，非常干脆地闪人。利威尔拿著那瓶药，无心在房门外晃荡，立刻回房把东西妥善收好。 
响导素即将吃尽的解决方案找到了，丢失的睡意仍没有找回。利威尔索性不去床上浪费生命一般躺著，随手泡了出任务前的最后一壶红茶，在窗边的桌机坐了一晚。 
整晚无眠，也因此知道这房间里寄居房客彻夜未归。 


 
* 

 
翌日，黑刃行动展开。 
这次行动要求著绝对隐密，队员表面看似拿著不同任务指令出塔，隐藏的指令却让整个小队于指定时间，在东侧废弃城中的一座旧谷仓汇合。 
除了黑豹队员，谷仓内还有其他的人在等著他们。 
「许久不见，利布斯。」利威尔朝中间挺著一颗啤酒肚的中年男子走去，主动伸出手。 
「首席先生，」对方摘下帽子和口罩，露出一颗微秃的脑袋，热络地招呼利威尔，彷佛两人是相当要好的老朋友。「您真的是很久没来找我们谈生意啦，我都要以为您把利布斯商会给忘了。」
 
「没有的事，就是要再麻烦你们做些麻烦事。」 
「不麻烦不麻烦，我们很乐意啊，不说别的，就白翼在支付报酬上实在大气，一桩好生意我没道理不谈。」利布斯会长爽快地说。示意跟他同来的人摘去帽子口罩，过来跟他并肩。 
「介绍一下，这是我儿子，弗雷盖尔・利布斯，我近期还在带他熟悉商会，之后会把一部分生意交给他经营。之前琴先生说希望我带来人越少越好，我就只带了弗雷来当助手，这孩子表面上看起来没那么精明，但他绝对信得过，办事能力也不差。」 
小片刻的交流后，利布斯会长进入主题，领著奥路欧和根塔协力把一个大木箱从拖车上搬下来，放在一处相较干爽的草堆上。 
木板箱打开，里头装著大量看似木屑的东西，却散发与木香迥翼的奇特气味。 
「这一批菸草是没参入任何劣质菸草充数的高级品，稍微加工一下就会变成比金子还贵重的东西哪。」利布斯会长跟利威尔解说道，「这批货本来就是要流入纳米拉雅的，被我们商会介入买下，也就过了一两天吧，纳米拉雅那边就有人连络我们，说想把东西买回去。我本来没想卖，是那日刚好琴先生连系了我，我马上就想到这批货能派上用场。」 
利威尔点点头，「我们需要的东西呢？装里面了？」 
「还没还没，琴先生交代过，说是东西要先给您检查过了才行。」商会会长指挥著自家儿子，又把一个大木箱拖到利威尔面前。 
木箱底部仍是铺了些许的碎菸草，但重点是在那一包包用帆布捆得紧紧的货物。利威尔隔著帆布摸了摸底下的物品，拆开来检查。 
帆布下是大量旧型号的枪枝和短刀，利威尔先是拿起一把枪检查底座被磨去的序号，然后捡起一把刀把玩，最后把刀抛给艾鲁多。 
「你觉得呢？」利威尔问。 
「质量看起来没有大问题，重量上需要熟悉一下，耐磨耗性不比白翼的武器，这点大概也得再多提醒大家一番。」艾鲁多回道。 


 
趁著队长在进行各种总检查，阿尔敏挤到艾伦旁边，小小声地问道。 
「你昨晚是不是没睡好？我看你的脸色不太好，失眠了？担心任务的事？」 
艾伦转头，看到阿尔敏一脸关心。 
「不算是，睡贯行军毯，忽然有软床睡，软得不太踏实，睡不著。」 
「咦？」阿尔敏很是吃惊，「床？你指队长的床？你、你跟队长——」 
「不不不你想错了！是我自己原本寝室的床！」艾伦连忙澄清。 
「原本寝室……你不是说收到特别指示要搬去跟队长同住，怎么突然跑回去？」阿尔敏心思细腻，马上察觉当中不对劲的地方，「你跟队长起冲突了？」 
艾伦一僵，嘴上仍是若无其事地道：「哪有的事，我跟队长什么事也没有。」 
「艾伦你真的不太会说谎呢，」阿尔敏笑了，在艾伦旁边的干草堆上坐下，「要跟我聊聊吗？我不会跟米卡莎说的。」 
艾伦在其他队友面前都强装没事，但在从小一起长大的朋友面前，他强打著的精神跟沙堡一样，被一浪打散。 
「我……搞砸了，」艾伦沮丧地说，「彻头彻尾的搞砸了。」 
他整晚都在后悔，怎么脑子一热就管不住自己，做了极为冒失、让他极为后悔的举动？ 
利威尔的反应不难预料，他哪敢继续回利威尔的寝室，当然是溜回自己的房间。 
整个上午，利威尔除了点名时看过他一眼，两人之间就没有更多的交流。 
当然那不一定表示队长还在气头上，或许只是因为队长很忙，非常忙，才给了他这样的错觉。 
尽管艾伦什么也没挑明，阿尔敏却是懂了。 
「能问你么，」阿尔敏抱著膝盖，看向远处蹲在好几个木箱前忙碌的利威尔，「你是怎么看待队长的？」 

 


 
TBC. 

 
寻常法子没办法打动利威尔，他可是属于恋爱观清奇的一类人啊 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
