https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_a0aba3b
狂躁˙Insane 其三十四、焦翼(上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其三十四、焦翼(上) 


 


 
白翼第三军区，巨大的支奴干缓缓降落，新压好的停机坪上已有一小队人马在等待。 


 
利威尔盯著第一个从机舱走出的人影，眉头拧出一条深槽。来者不晓得该说是胆子大还是神经粗，在利威尔的瞪视下笑容不减，冲著对方挥了挥手。 
首席哨兵唇角抽了一下，眼神彷佛看到一块发霉的面包，表情明显在懊恼自己忘记要确认交接人选。 
「尼斯干什么去了？」他以为艾尔文会派这个老将来担任前指，不是说韩吉实力不佳，只是她的作战风格适合打游击战，阵地攻防战应该有更经验丰富的人选。 
「老尼斯年纪摆在那，这种又湿又冷的地方他待不下去的，他还是乖乖的当他的后勤比较实在。夜枭怎么说也是实力排名第二的中队，你这家伙这么不满做啥呢。」韩吉插著腰说。 
他们交谈的同时，随韩吉一块前来的夜枭中队正协助搬运机舱里的少许物资。 
等他们清空了机舱，换医务兵开始安排无法继续作战的伤员登上运输机，当中包括黑豹中队陷入长夜的队员。 
长夜患者能支撑的时间因人而异，向导的平均数据比哨兵更短一些，只有两个月，然而所有人都清楚，这场领土争夺战内不可能在短短两个月内结束，他们下次见面起码是四五个月后的事，那时一切早已结束。半数黑豹成员刻意空出时间来送行，气氛忽然变得有些压抑。 
「…伊尔赛说她们在研究一种新的梦境疗法，若是成功，有希望提高长夜复苏率，」韩吉打破低气压，神色难得地肃穆，「目前研究才刚进入实验阶段，成效未知，但聊胜余无，我想这资讯至少可以让你们好过一点。」 
佩特拉和薇薇安轻轻点头，美丽的脸颊上依稀可见被坚毅削薄的轮廓。送别了同伴，黑豹中队的成员默默解散回各自岗位，女孩们环著彼此的肩膀，互相支撑，无声安慰。 
韩吉环著手，看著她们走远，想起佩特拉和薇薇安和莉塔于同届步战班毕业，相识的时间比她们的哨兵还来的长久，加上向导的交流圈子很小，同个班相处十年，很多都像姊妹那样亲昵。 
「姊妹吗……」韩吉喃喃，突然用力地甩甩头。 
「队长？」莫布利特绷著嘴角问。 
没事，清醒一下头脑，韩吉用她一贯的腔调回答，顺便又交代莫布利特协助物资的搬放，转身跟著利威尔去作战指挥部里的办公室完成交接程序。 


 
指挥部的办公室已不再是防水布和铁架组成的简陋帐篷，工兵使用复合型铝材和快干水泥搭出了全新的营部，外部看起来只有一层楼高，大半本体都埋藏在地底，里墙涂著黑漆，防御力、隐蔽性、以及舒适度比原来的帐篷好上十倍不止。 
需要当面点交的物品利威尔早已整理妥当，再来就只是一些文字上说明、权限转移，两人默契依旧，流程很快就来到结束。 
「战略和战术图纸都在这里，是你的话，应该不用花太多时间去理解。」 
「我会自己看著办，」韩吉翻著那一叠像抽象画作品的战略部署和行军路线预测，暗地为自己需要熬夜理解的文件数量而胃痛，「我们换个话题行不行，噢，小艾伦还好吗？」 
利威尔大力阖上抽屉，「他没事。」 
「噢，里维，这回答也太敷衍，初阶段狂化呢，真的没事？你都不关心自己的部下吗？」 
「我看起来像爱多管闲事的人？」利威尔斜眼看她，「耶格尔一等复原良好，他的部分没什么需要担心的。」 
「那不是他的其他部份呢？」韩吉像嗅到肉味的犬，锲而不舍地想刨出答案。 
利威尔用食指轻敲著桌面，看向没有上锁的房门。 
韩吉一头雾水看过去，门外无人，那眼神也不是要她滚出去，她扭回头，正想问利威尔什么意思，某只头黑乎乎的猫科动物掠过脚边，风一样溜出房间。 
「……」虽然不是第一次看利威尔把精神向导当免费警卫来使唤，但每回看见依然觉得心有点塞。 
纵观整个绍塔、不、纵观整块大陆，她敢保证绝对找不到第二个能把精神向导使的这么顺手的哨兵。所有人都知道精神向导无法被约束，可是再多的限制，在利威尔的威势下统统只有解禁的份。 
她才不会说她有多羡慕哩，明的暗的怂恿利威尔那么多次开个精神向导特训班却从没成功过，内心就像阵阵秋风扫过的柳树，总是无限凄凉。 
一直等到利威尔再次开口，韩吉才拉回了自己奔驰的思绪，重回他们讨论的核心。 
「只是我个人的推测，」利威尔说，「那个向导也许有点麻烦。」 
「你指那个蓄意割伤艾伦眼睛的向导？他的言行看起来就像个愉快犯，那类型的一向最麻烦——」 
「重点不在那里，」利威尔打断韩吉，「即使只有初期狂化，也不是打了抑制剂就没事，还需要向导在旁边矫正才能完全脱离危险，可是耶格尔醒来后除了有些虚弱和情绪不稳，他的『精神』完全不需要任何调整。」 
「自愈力呢？有考虑进去吗？我记得那孩子的自愈力相当惊人。」韩吉抚著下巴问。 
「自愈力只能应付肉体的损伤，精神上的还是要依靠向导的能力，我亲自检查过，他的精神中枢确实残有调整的痕迹，意味他狂化后曾在坑道里接受过一次调整，也就那么一次，复原程度实在太过良好。」 
利威尔仰头凝望那颗昏黄的灯泡，鹅黄色灯光轻轻包裹他的面容，他眼底凝聚的情绪却是任何光芒都无法触及。 
「极短时间内完成那样精准的调和，就是艾尔文也办不到。」 
「你没法拿艾尔文当标准，」韩吉挺了挺背，本能地给自己的向导做点辩护，「艾尔文不是医疗班出来的向导，擅长的本来就不是安抚和调和，再说，一次就定位的例子又不是完全没有，你自己不就是其中一个吗？」 
「那是两一回事。」利威尔像被踩到什么痛点，脸色异常难看，「我让艾鲁多暗中调查这件事，我需要你的合作，不管议事会拿出怎样的权限征询，我要你保证不会把刚才听到的事情转述给他们。」 
「…我还以为你的字典里没有害怕这个词呢，当年讨伐那个人，无数险境下也没见你露出半点退怯。」 
「难道我该像头蠢山猪，只会蒙著头冲锋？你分不清胆怯和谨慎吗？」 
「抱歉哪，这两个词表现的效果在我眼里看来大同小异，」韩吉烦躁地抓了抓马尾，「艾尔文呢？你会不会跟他说这件事？我找他商量没问题吧？我不管你实力多么惊天动地泣鬼神，里维，你终归只是一个人，子弹穿过心脏照死不误的人，别什么事都想著自己解决，白翼没那么弱不经风，遇上一点威胁就需要他们的首席把向导素当饭吃！」 
利威尔目光参了棱角尖锐的冰屑，扑打在韩吉身上。 
「我闻得出来，你否认也没用，用人工向导素抚平精神，那些人的讯息素理会参杂一种不自然的气味，我不是很会形容…硬要比喻的话，就像在喝水的时候喝下一些气泡，一般人都不会察觉，它很细微，太容易被忽略，可是我就是知道。」 
利威尔一脸讶异地，他瞪著韩吉，彷佛第一次认识这个人。 
「我没听说过这种事可以被闻出来。」利威尔说，「猫头鹰的嗅觉不是不怎么灵敏？」 
韩吉翻了个大白眼。 
「猫头鹰能闻到将死之人的气味哩！就像灵媒的异能，跟视力好坏无关，鼻子再灵的家伙也不一定能闻得出来，这是个非常独特的个人天赋，尽管大多时候它一点用处也没有。」韩吉抱怨著，双手环胸，像要给自己找回一点气势，「我知道你不要我们多管闲事，不过于公于私我都要忠告你一句，人工向导素怎么说也是种药，听过药性三分毒没有？你如果想调整自己的状态，你自己的队里有那么多个向导，难道就没半个能帮上忙？」 
「我不想制造恐慌。」利威尔平淡地说，「再说，浅层调和，我自己就能办到。」 
「你终于肯承认自己是有点破破烂烂啦？」韩吉眉头挑得老高，彷佛它们正试图飘上她的发线，故意忽略掉利威尔的后半句话，「说真的，一个哨兵时常进入高压状态并不是好事，尤其是你。」 
哨兵因为五感敏锐，情绪容易陷入不稳定的状态，可想像一支风向针，它越是灵敏，越容易因一点细小的气流就摇摆不定，哨兵亦然，强大背后伴随对向导调和的频繁需求。利威尔在没有向导的情况下爬到首席的顶尖地位，并且维持这状态这么多年，看在其他人眼里，简直有如神话般不可思议。 
「算了，说这些浪费口水，你要是会听早就听进去了，我还不如省点力气去做别的事。」韩吉颓下肩膀，「留心议事会的老头子，他们听到黑豹里有人被引发狂化，紧张的差点扯掉自己的胡子，你这趟回去估计会有点小麻烦。」 
「这种事你该早点通知我。」利威尔面无表情地说。 
「噢，我看起来是那么热心的人吗？」韩吉一脸无辜地耸肩。 
时机掌握的正好，漆黑的豹钻入办公室，宣告这场密谈到此结束，韩吉欢快地冲过去将房门打开。 


 
一脸惊讶的艾伦出现在门的后方，正准备敲门的手还半举在空中。 
「佐耶长官。」艾伦匆忙行礼。 
「我们才刚说到你呢，」韩吉斜倚著门，「找里维？」 
「是的，他们让我通知队长尽快登机……」 
「怎么不用通讯器？」韩吉奇怪地问。 
「用了，接通的人说队长不在情报室。」艾伦乖乖地答，接触到利威尔的目光，头不自在地垂了下去。 
利威尔忽略青年莫名的反应，迳自回想他上午都待在情报室，估计是那个时候落下的。 
韩吉目光在两人之间来回，脸上一个大写的不解。 
这是又是怎么了，她用唇语问，你对这孩子说了什么还是做了什么，把人吓得跟你传个话连头都不敢抬。 
利威尔非常克制的做了个深呼吸，将办公室的钥匙砸到韩吉脸上，不管对方又哇啦哇啦地喊了什么没营养的话，拎了大衣快步离开。 

 

 
TBC. 

 
祝大家晚了一天的元宵節快樂~
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
