https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_5f033d1
狂躁˙Insane 其二十一、橙色 (下)-天雪閣


当众人为两人的表现折服时，艾伦专注着比赛，完全没查发觉观众席上气氛的转变。输掉比赛，他的大脑已被挫败感占据，暴雨交杂，一点小声音都像在他耳边暴躁嘶吼。 
但坐观众席的让不同，确确实实受到众人情绪的影响，虽然他一直有与艾伦争个高下的竞争意识，但此事，仅止于此事，他愿意做一点小让步，承认他佩服。 
 
不晓得这其中曲折转换的过程，艾伦悻悻然地反驳过度八卦的室友。 
「哪有偷，只是碰巧一起出过好几次任务。」 
让羡慕地看着他，示意他继续说。 
「有什么好羡慕，那些A级、S级任务，命都差点丢了谁还想那些有的没的。」艾伦随手把挂在腰间的刀丢上床铺，不怎么意外听见一声凄厉的「唧」。 
不知道被打到哪的狐獴窜上让的肩膀，黑豆一样的眼睛委屈地看着他。 
「……」 
扫了一眼自己的床铺，艾伦把床单扯下来，打算一会儿送去清洗。 
精神向导虽然不是真正的动物，不需进食也不会排泄，就算掉了毛也会在分离动物本体后消失，无须担忧整洁问题，但无可避免地会带点哨兵的讯息素。 
床铺上沾着其他的哨兵的讯息素，精神上绝不好受。 
「你的精神向导怎么总是在外乱跑？」拿出房里备用的一套干净床单，艾伦边换边问。 
 
精神向导不是召唤兽，是否在人前出现全凭他们自己的意愿，也有哨兵一辈子只见过自己的精神向导一次。 
多数人都是在全醒初期，因精神力还不能好好控制，所以能较频繁看见自己的精神向导，协助自己调整，完美掌控精神力后，多数人精神向导出现的频率就大幅减少，仅于某个时机会再度频繁现身。 
但也是有少数人跟让一样，精神向导出现的次数跟从前没什么变化，经常就会看见一只动物出现在身边溜撘。 
艾伦整平床单，想起很久没见到的凯文，对比这只常常陪伴在主人周遭的精神向导，突然地，有些羡慕。 
消沉还没过一分钟，一掌出其不意地拍在他后背，艾伦一惊，差点像兔子一样蹦到床上。 
他的军靴还没脱，万一真的跳了，这床单等于白换了。 
「你这家伙，脑子绝对给敲坏了……」这话说得有些咬牙切齿。 
「噢，说到脑子坏了，这倒提醒了我一件事。」让的眼睛倐然眯成一道细缝，语气酸得能滴汁，「阿克曼小姐已有结合对象，你这家伙是不是一开始就知道？」 
「噢，你终于发现了？」艾伦凉凉地说。 
这也不奇怪，米卡莎参加双人赛，她跟阿尔敏的一块在显示板亮相，没瞎的观众都应该看到了。 
不只，让怎么肯定他知情？恋爱不应该是使人变笨？怎么突然这么精明了？
 
「你前几日外宿，你那个金发向导朋友来找过你，来问你怎么突然参赛的，向导在塔内活动必需有哨兵陪伴，他的哨兵自然跟他一起来。」 
艾伦偏头想了想，那天他好像利威尔房间里跟长官庆祝，阿尔敏就算传讯息找他，他也没空暇看芯片卡。 
不知明确地点下，找来自己的寝房十分合理。 
艾伦没兴趣问阿尔敏都说了些什么，看眼前脸黑了一片的让，阿尔敏和米卡莎登访找他，传达了非常明确的讯息。 
 
他们认识，并且熟识。 
 
粉丝发现女神已婚的狂怒和崩溃大概就是只让现在的状态了。 
「耶格尔！你这家伙老早就在看我笑话吗？」 
吼声大得让精神向导啪地一声吓的消失在空气中，让一脸阴霾，彷佛艾伦杀了他一整家户口，磨牙声霍霍。 
 
看着张牙舞爪的室友，艾伦一叹，手再一次悄悄的伸向他的刀。 
 
 
*** 
 
 
一个月，不长不短，转眼进入尾声，乱斗赛迎来最终结果。 
 
跟利威尔组过搭档后，艾伦喜滋滋地发现自己被特殊待遇了一把，虽然还是分到几个任务，但简单事少离塔近，他中途想溜去看一场比赛都成。冠军赛到来时，上头更是大方地给他一日假期。 
 
艾伦跟观众挤在席间，看利威尔跟韩吉缠斗了近十分钟的暖身赛，然后动真格的利威尔一发力，三十秒内敲晕了韩吉。 
霎时，全场寂静，没任何人在第一时间反应过来，看利威尔在场上从容地整了整领子，慢条斯理地将刀收回刀鞘。 
被强制停格设数秒的影像，终于有谁直爽地戳下播放键，附带最大化音量。如雷的欢呼几乎震翻简陋搭盖的雨棚，不知谁先带头喊了一声首席，又是谁接了一句champion，后来变为全场跟进，众人喊到嗓子哑了仍没停下。 
他们强得乱七八糟、宛若传说一样的首席，再次缔造了前无古人的新纪录，燃起的热血兴奋即便嗓子哑了也无法令之消停。 
 
原先遮着午后艳阳的卷云，在这胜利降临的时刻，简直像约定好似的，从天空中匿去身影，金色午阳探头，一小点光束一小点光束洒落在利威尔身上，然后汇集成一片光海，在众人耳边奏起不存在的悠扬礼赞。 
一曲胜利的荣光洗礼。 
全场屏息，众人纷纷掏出芯片卡，想记录这一幕。 
 
艾伦没去掏口袋里的芯片卡，双手慢慢松开军服裤管，烫得平直的制服被柔得像腌菜干一样皱巴巴。 
才跟韩吉交手没多久，艾伦亲身体悟了塔排平第二的实力，真的很强、非常强，没有利威尔的配合跟牵制，他极可能在一分钟内就会被对方打昏。虽然从过往战绩来看，利威尔实力胜过韩吉一大截，全场咻咻飞舞的刺荆不经让旁人绷紧神经，好几次以些微之差避开的攻击也让旁人捏了一把冷汗。 
但胜利降临的此刻，再多担心都可以抛诸脑后。 
艾伦看见利威尔的目光朝他的方向找来，像感受到磁力的磁铁，连在人群中逡巡一下的误差都没有，准确无误地视线相交。 
 
利威尔脸上表情与平日无异，但他就是觉得此刻的利威尔是愉悦的，那眸里的银灰像给夕阳晒暖了，没有那股金属质的冷光。 
这发现让艾伦有股莫名的窘迫，他唰地站起，有点毛躁地抓乱头发，艾伦将手放在嘴边，摆出扩音效果的手势，配合众人喊了几声champion。 
 
似乎是满意了的利威尔转开目光，在观众的欢呼和热情目光下离开赛台，场边医疗室的待命人员也提着担架，把被敲昏的韩吉带到场边。 
艾伦感觉到口袋传来微微的震动，掏出芯片卡，闪动的小灯提示他有了新讯息。 
 
「六点半，十二楼A-3包厢，带上你那两个朋友，认识队员。」 
 
 
*** 
 
 
晚间，当塔走廊上的灯一盏盏亮起，通晚宴会厅的廊道，事先全换成鹅黄光的灯泡，屋顶布置上了彩带，门边放上纸扎出来的假花，满满的庆典氛围。 
 
 
电梯停在数字十二，门叮的往两侧滑开，一踏出电梯就可看见正对着的哨兵登记部。 
过去各种需要书面的申请都是投交到此，艾伦他们对这层楼既熟悉也不熟悉。 
除了登记部，十二楼还设有众多高级娱乐设施，里头可唱歌可打牌的大型包厢，有几间甚至还有撞球台，这些设施没个特等职阶还无法使用。 
当艾伦还担忧着怎么跟柜台大哥解释，响亮的招呼登时从他身后传来。 
「好久日不见了，小艾伦呦。」韩吉看见猎物一样，眼睛笑瞇成一条线。 
艾伦忍不住后退一步。 
「哎，小艾伦一脸警戒做什么呢？我什么也不会做的，」韩吉摸出晶面卡，给他们开了进出的限制，「我就是路过，当我不存在就好了。」 
艾伦一脸不信，又不敢请长官离开，焖焖地领了路。 
 
 
来到A-3包厢外头，艾伦紧张地敲门。 
「这门有隔音效果的，里头人听不到，小艾伦你直接推门进去。放心利威尔还没来，在场我资历最深，若你进去看到什么杀人灭口的场面，我会在军事法庭上担保你的清白。」韩吉说。 
「会有那种事吗……」艾伦无力地说，一口气推开有些重量的包厢门。 
入眼然只有一片悄然的漆黑。 
三对疑惑的目光艾向艾伦。 
「难道我看错房号了？」艾伦纳闷，黑暗中芯片卡成唯一一点光源。 
 
碰！ 
 
响亮地、整齐地、缤纷地、错不及防地，彩色轰炸。 

 

 

 
TBC. 

 

 
年假結束+減肥計畫開始(貪吃的下場Qrz.......) 
祝大家明天開工開學順利順心:) 

 
補遺,利威爾朝艾倫看的那一眼,要追朔回到第十七章艾倫的回答,有點像在問這就是你想看到的景色吧這樣,男孩子耍帥的說法可以當韓吉式解讀,任何事件經过她的鏡片都會變得不一樣~
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
