https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_25b7786
狂躁˙Insane  (利艾，哨向) 其二、新芽 (上)-天雪閣


其二、新芽 
 
「那批新入的孩子如何？」 
 
白翼塔内，一个位于高塔顶端的办公室里，一个金发的健壮男人坐在桌前，翻阅着报告。 
「有几个表现不错的孩子，首战就相当亮眼呢。」一个留着一头落短发的女性递出了另一份资料，那是针对这次任务表现亮的新兵个人资料，「白翼塔的战力也许可以有一次性的提升，团长。」 
被称呼为团长的金发男子接过接过那疊数据，随意的翻一翻。 
「仍是哨兵居多啊。」男人说，语调里有一丝惋叹。 
「是的。」女性应声，很明白团长为何失落。 
白翼塔是目前公认最强的塔，拥有最强称号的特等哨兵，也拥有顶尖的特等向导。 
艾尔文悠悠叹息，他身为团长、身为这塔里最优秀的向导之一，他率领白翼塔走到今日最高的地位，他们是最繁荣的塔，也是最安全的塔，至少在这几十年内都会是。 
他有隐忧，随着他的年龄突破三十，那隐忧在他内心萌发成了巨木，树阴将他日夜垄罩在那份不安里。 
他迟早要面临退役的事，而他却还没找到能接替他位置的人，他认可的米克，年龄不过比他小了一岁，不成的。 
利威尔和韩吉他们都是同一梯的士兵，比他们年轻，却也没多年轻到哪里去。 
眼前的女性，佩特拉军官，她不过是个上等级别的向导，她已成长到极限，并且二次觉醒的机会渺茫。 
他想自己最多还能再撑个十年，但十年后的世代交替，他找谁接下他手中的白翼塔？ 
他翻着手上的资料，却没半行入目。 
担心未来前，恐怕还有更令他操心的部下，利威尔，这个不要向导的哨兵。 
 
若今日他只是个普通哨兵，那不要向导的发言只会被当成玩笑，再怎么延迟，也会在他二十五岁时就强制让他和一个向导结合。 
过去从未有不予向导结合的哨兵走到哨兵的顶点，今日困难就在于利威尔超乎常理的不凡，在于他是最强，而且他确确实实用实力告诉他们他的强悍。他还记得北巨人那一役，那男人达成二次觉醒，银蓝眼眸若孤狼冰冷，捧着他同乡战友的头颅，一身黑黑红红，站在他面前，直直看进他的眼，一字一句铿锵有力的，告诉他他不需要向导，过去不用，未来也不用。 
他被那眼神、那景象、那身戾气说服，当时他只说了一个字，好。 
这字成就今日的利威尔，二十七岁却仍未结合、最强特等传说。 
说实话，他比谁都害怕利威尔这棵大树垮去，利威尔实力深不可测，但难保不会在哪天因为感官讯息超载而狂化，就像白翼塔南边埋着的那些白骨，由他跟韩吉亲手处分。 
 
他们已经太过倚赖这份战力，S级任务上利威尔是不可缺少的名字。 
他希求他们还有足够力量，守护他们的哨兵首席、守护同伴、守护白翼。 
 
艾尔文翻着新兵资料，每次入新血时，他还是会有一点期望，期盼有哪个特别的孩子出现，敲开利威尔比蚌蛤还坚硬的固执。只是这回向导比以往还稀少，恐怕期待仍要落空。 
他忍不住再次叹息，望向穿外那蔚蓝的风景，心情完全相反的无比沉郁。 
「我去给您泡壶红茶。」佩特拉机伶的退出房间，留团长一人安静独处。 
一直在角落安静趴着的狮子走过来，蹭了蹭主人的大腿。 
艾尔文紧绷的神情稍稍放松，大手抚摸自己精神向导柔软的鬃毛。 
 
阳光照在艾尔文脸上，也不过是三十出头的人啊，鬓角竟已有几根白发了。 
 
 
TBC 
 
 
 
 _(:3」∠)_哎...说好的缓更呢…说好的史前巨坑呢…明天开始好不明天开始!!!!!(←疯掉的作者) 
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
