https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_4c129a3
狂躁˙Insane 其十六、生手 (下)-天雪閣


虽然活动为期一个月，但参赛者众多、赛程紧凑，第二轮淘汰赛隔日接续举行，同样分梯竞赛。 
第二轮的难度垂直拔升，数千人里留下一成的参赛者，其余全数淘汰，競争只有更为激烈。 

 
大淘汰赛结束时，剩下的四百名人员内，连准特等都被淘汰不少，上等级别剩下寥寥无几的二位数，一等更是几乎几乎完全绝迹，剩下四人。 
仅于下个位数，但比起过去的零蛋已有突破性的进步，成为到目前为止赛事的一大亮点。 

 
「干得不错嘛！」 
「看不出来你这小子这么会打！ 

 
「真是出人意料呢，明天加油啊！ 

 
艾伦坐在公众食堂的一小角吃晚餐，各路人的鼓励加油从来没断过，其中不乏一等的，也有来自各方前辈的。一顿十五分钟能解决的晚餐他吃的一个半小时，吃完时整人还有些轻飘飘。 
他兴奋地翻看晶片卡更新了赛程表，围绕在他身边的空气像阳光下的透明水晶，闪闪发亮。相形之下，不幸被刷掉的让成了房间里的一块阴影区，半是欣羡半是不可置信瞪着艾伦。 
「只是运气好吧，该死，为什么我不是分到你那场！」 
「我记得某人不是说他要在第二轮弃权？再者莱纳跟贝尔跟你同一场，二比一，怎么看都应该是你那场比较有机会吧？」艾伦好心情不减，搁下保养完毕的雷明顿，随口反驳回去。 
莱纳跟贝尔是跟艾伦同样挺过淘汰赛的一等，那两人跟他和让都是同期取得一等资格的哨兵，因早期常一同轮哨而熟识，在食堂碰面还会一起吃个饭。 
二比一堵得让无话可辩，气闷的将被子拉过头顶，睡觉去。 

 
*** 

 
可惜艾伦的好心情没维持太久，淘汰赛彷佛用光他的好运。 

 
为了提升乱斗赛的刺激度，赛程并未事先就确定下来。若明天有十五场比赛，赛程表仅列出三十人名清单，直到比赛当天，才乱数选取对手。 
这种方式绝对刺激，也绝对惊悚。 
它最大坏处就是无从先查起对手资料，找到一些有利于己的弱点，但同时，也是最大化考验每个士兵临场的能力。 

 
艾伦在他的一对一赛的首赛遭逢难缠的对手，能力和战斗经验都高出他不少的准特等军官，开场不到五分钟就输得毫无悬念。 

 
揉着手臂上的瘀青，他失望的走下乱斗赛台，和特等交手的渺茫机会正式破灭。特等除了训练场独立，军队里对特等也有特别规定，想要一次交手的机会不知要等到多久以后。 
艾伦失意地离场，哨兵敏锐的侦查能力让他感觉到赛场的出入口来了一小伙人，其中几个特等气息他还相当熟悉。 

 
艾伦微微心慌地四下张望，邻近只有通往观众席的阶梯，他匆匆跑上去，半非自愿地留下来观赛。艾伦没什么心情的在观走席后方走动，从观众席俯瞰的赛场又是另一番模样，淘汰赛的场地被分隔成数个区块，多场赛事同时进行，观众可自由调整座位选看比赛。 
架设在正中央的多面电子看板显示每场参赛者的姓名与军等，他的比赛结束还没过五分钟，显示尚未刷新成下一组，但他的名字已经暗下，代表出局。 
艾伦将视线移开显示板，意外发现让居然也在观众席上。 

 
注意到艾伦的目光，让忿忿的撇开头。 
艾伦呼出一口气，打算默默经过。 

 
「亏我还堵你至少能再赢下一场。 

 
这句话忽然飘进耳朵，艾伦停住脚步，皱眉转头看向说出这句话的人。 
「马的，两个月的任务收入全没了，真是亏死了。」 
让撑着头，也没看向艾伦，看着场内碎碎念着，像在自言自语。 
艾伦眼眶微微睁大，眼底有一闪而过的讶异。 
然后，「噗。」 
忍不住还是笑岔气，仔细想想，他也不是第一天认识这个口是心非的憋扭室友。 
来观赛不说，还在乱斗赛特设的小赌彩里、普遍不看好一等的局势压了这样的重本 
他在让旁边的空位坐下，比赛的输赢突然都像远去了，场边各种加油的声浪将心情洗刷成透亮的色彩。 
「谢啦。」他说。 
让哼了一声，姑且收下这声感谢，注意力似乎被别的比赛引走，安静没再说话。 
艾伦顺着对方的目光看去，那场比赛大概是同场里最激烈的，那区上方的观众人数黑压压一群像被米引来的蚁群，瞥了一眼显示板，竟是他的青梅竹马之一。 

 
分神的一瞬，对打中的两人位置往右移动五尺、过了数个拳头，米卡莎的脸颊多了一道擦伤，对方脖子多了一片青紫。 
「漂亮…那女人。」让目不转睛的盯着比赛，语气里有明显的崇拜，就是不知那是在形容米卡莎的容貌还是战技。 
「你说米卡莎？」艾伦看让一副被煞到的神情，撇撇嘴，一脸不以为意。 
「喂喂，直呼别人名字做什么？你跟她很熟？」 
「同个城镇。」艾伦耸肩。 
「那哪有什么，一个城那么大，住南住北，进学院前见过面吗？你别想因地理位置就占什么便宜啊！」 
「你在胡说什么东－－」 
「老天！你看到刚才那个动作没？反击得真好！」 
拳风扬起米卡莎的黑发，米卡莎挥出一计短下钩拳，击昏了对手、也击中某个青年的恋爱心。 
艾伦皱眉看让从座位上跳起来给胜利者欢呼，伸手捏了捏眉心，犹豫着要该不该告诉让对方已经有向导、早点死心之类的话语。 

 
突然爆出的欢腾口哨终止了他的犹豫，他感知到全场气氛飙升，心情跟着在一瞬间被炒热，艾伦寻找事件源头，看见显示板上的名字后一秒明白。 

 
利威尔˙阿克曼。 

 
不过是名字显示就如此份量，利威尔本人进场时，那场面宛若失控，口哨跟尖叫雷动，艾伦都忍不住稍稍掩一下耳朵，有几组比赛中甚至短暂停手了解原因，论声势恐怕还在塔长之上。 
维持场边秩序的向导教官露出苦笑，熟练控制场面。利威尔神色不变的站在赛场两侧，习惯这样众多目光注视，双手环胸，气势闲定等待入场。 

 
「是首席啊，」让往后靠上椅背，双手枕着后脑杓，「没意外肯定是四连冠了吧。」 

 
艾伦远距离看着利威尔缩小的身影，突然有点不习惯男人腰间没配带终雨的模样。还在胡思乱想之际，男人银冷的目光毫无预警朝他的方向看来。 

 
艾伦不慎肯定的对上利威尔的目光，接着那似切割光束一样的眼神落到坐在他旁边的让，眉头微微蹙起，在艾伦还没反应过来前，利威尔已将头转开。 
全副心神摆在相邻赛场的米卡莎身上的让，没注意到利威尔这奇怪的一瞥，周遭的人对这举动也没太大反应，只有艾伦觉得背脊僵硬。 

 
他太天真了，既然他能注意到对方入场，利威尔肯定察觉他刻意折返走上观众席。 
艾伦懊恼起来，也许他应该更坦荡一点的走出去。败者不一定只能收到嘲笑，也是有机会获得尊重和鼓励。 

 
本来就有些凌乱的栗发被艾伦揉得更乱了。 

 
「比赛要开始了你还在干什么，你那副鸟发型也不会比较好看。」眼角有个一直动来动去的人影总是有点影响心情，让忍不住抱怨。 

 
「…… 

 
艾伦无语望天，认真思考自己是哪根筋不对，为什么要跟让一同来观战。 

 

 
TBC.

 

 

 
啊....人不作死就不會死(掩面)
趕稿件中,希望聖誕節是更新文量爆炸而不是我人爆炸Q 
如果有蟲我之後會回來捏死Orz
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
