https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_114408fb
狂躁˙Insane 其四十二、霁色 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其四十二、霁色(上)

 
白翼塔中，大会议室里，议事会的军官沿著长桌而坐。 
气氛严肃，即便开了暖气依然让人指尖发冷。所有人都盯著会议室唯一一面白墙，高端投影仪正在把前几日的战况投影到这面墙上。由于监控飞行器与第一线战场始终保持著安全距离，加上空气中大量的粉尘弥漫，画面略略模糊且不时震荡，让人看不清个别士兵的作战情形，虽然画质如此糟糕，却不妨碍这老将领推断战场的情势。 
局势曾一度胶著险恶，在利威尔以极为疯狂的手段介入后，战况彻底反转。会议室里有人松了口气，却也有人依然不满。诡异僵持的气氛里，坐在艾尔文右手边一个蓄著山羊胡的光头男子像是代表著对塔长不满的那一派，领头讯问。 
「丢脸至极，你说这是白翼的精锐部队的表现？我们的军队已经涣散到这地步？」 
「夏迪斯特等，我不懂你的意思，我只见识了我们士兵奉献心脏的决心，或许他们在这一次突击战里表现不理想，但我认为他们仍是一支优秀的军队。」 
「随你怎么说，这支部队之外的编制又该怎么解释？艾尔文，你有时间派出监控飞行仪，可是却没时间制止他？他可以搞不清楚首席这个存在的重要性，你呢？是我们上次说的不够清楚？还是你根本就不把议事会的决议放在眼里？」 
该来的总会来。艾尔文不动声色地眨一下眼，心里早叹了不下十次气。这件事肯定要被追究的，不过可能会被追究的事件中，这还不是最棘手的。 
「我的职责应该不包括看管医疗部里的病人，我得知消息时，利威尔人已在战斗机上，任何精神干扰和催眠对他来说都形同自杀，第一时间派出飞行器追踪是当下我唯一能做的事。」艾尔文听到自己如此解释。 
「他人在医疗部里，资讯封锁，应该没管道获取前线战报，这当中若没有你授意，他能这么轻易就离开塔？」议事会成员依旧为事情脱离他们的掌控而不满。 
空气里，裹著愤怒外衣的自私和贪婪越发张扬，这些负面因子让艾尔文感到不耐烦。如果可以，他是很想把这些顽固的老人都赶出会议室，回去处理满山的公务。 
是锈在胸口、代表者塔长身份的银扣压下了这股冲动。 
不是担心被这群老人施以更多的算计，只担心自己关键时刻掌握不到能帮到韩吉和利威尔的资源和权力。 
他想到昨晚与韩吉的通话，那家伙用她的烂演技说明著前线军目前的状况，试著装出一切都在往轨道上复原的乐观样，但她的眼睛根本就藏不住东西，在他的逼问下，勉强说出利威尔的事。 
那乱来的惯犯重伤未痊愈就玩起自杀攻击，一会耗体力，一会费心神，下场就是在前线医疗部躺了三天才醒过来。讲到这，韩吉气愤地咧嘴，利威尔一醒过来就闯她办公室，在她桌上摔了一本厚重的册子，一点同袍友谊都没有，马上就来增加她的工作量。 
帮我调查一个人。利威尔是这么说的。 
「人」这个字才刚从他嘴里说出，韩吉就觉得全身汗毛都被吓得竖起。 
那资料册被利威尔用色纸标住其中的一页，她只看一眼就将册子啪一声阖上，什么都懂了。 
可他没道理知道！不可能知道的，他一直被关在医疗部，哪来的消息管道，你说对吧？通讯器另一头的韩吉激动地向艾尔文求证著。 
别老是吓自己，你没问他查的那人做什么？这是艾尔文问韩吉的。 
不用了，你觉得一个人去查死人能有什么原因，不就是因为不相信那人是「死人」吗？韩吉面色惨澹地说。虽然当下她也是这么反问利威尔，说「那人」的出生、经历甚至家族，没人比利威尔更清楚，更别说那人的死亡报告是利威尔签核的，横竖都是一件该尘埃落定的事，这时候来追讨这件往事有什么意思，嫌她精力太多？ 
可是利威尔脾气也上来了，坚持要再查一遍那人的死因。韩吉本来就心虚，哪来什么气势拒绝。 
「你想像不到他那时候的表情多吓人，眼里的阴影像要钻出来吃人一样。」韩吉在视屏的另一端无精打采地说道，「可能是我哪里漏了点破绽，他又不是笨蛋，估计看出了不对劲的地方，该死的，就这件事真的不想让他知道……」 
她绝对能理解利威尔的感受，发现那个可能性时，她也是吃惊和犹疑之间摇摆了好几天。当年接到战报的人是她，亲自到场调查并确认死讯的人是她，尸体焦黑，一碰就碎，死透了，抢救的余念都可随地扔了。她可是现实主义的实验家，死人不可能复生，她应该是最不该怀疑这件事的人。 
但从种种传到她手上的资讯，她真的无法肯定那人的死亡。前几日的战场上，被一股熟悉的杀气扫过的感觉她还记著，像背上多了一层黏腻的汗，令她坐立不安。 
不过我会想办法解决的，前线的是不需要你操心。韩吉最后这么说道。 
艾尔文了解韩吉的脾性，他越劝，之后就越别想在韩吉及嘴里知道更多后续。至此，他顶多补上一两句客套话，告诉自己的搭档若有问题就寻求哨塔协助，无奈地听著另一端传来一堆敷衍的「是是是、好好好」。 
对话跟回想到此结束，艾尔文正疑惑那些老议事员怎么停下讯问，一抬头发现会议室已经空了，剩自己一人，独坐在长桌的一端。 
会议什么时候结束的，他竟完全不知道……恍神间，他听到自己还在回答议事会的质问，可解散会议这种事，他还没在无意识的情况下做过…… 
艾尔文揉了揉额角，好像这样可以把那份烦躁拧出来。 
一个两个，都是些让人不省心的家伙…把他训练的越来越会一心两用了。 
这时有人敲门进来，见他还坐在位子上，那年轻的向导也不敢冒犯，就站在门口边小生询问。 
「打扰了，艾尔文塔长，请问您准备回去了吗？我来收拾会议室的。」 
「纳拿巴……」艾尔文愣了愣，差点忘了先前韩吉接手佩特拉的文书工作，韩吉也上前线后，就换这个年轻的向导负责将各部门纸本文件搜集到塔长的办公桌上了。 
「塔长？」 
「你收吧，我正打算离开。」艾尔文应了一声，收掉了桌上纸张。发现收拾茶杯的纳拿巴忽然停了动作，直直看向他身后盖著黑凡布、几乎与他等高的物体。 
「那是『寂岭』…对吧？」纳拿巴眼神像在什么看传说了不起的事物一样，眼神晶亮，「可是怎么会摆在这里？」他记得这地位不一般的专武应该存放在武器研发部门最严格看管的保险柜里才对。 
「这是为了和议事会谈判而摆出的筹码，我指的不是专武本身，而是一种态度，唯有我跟寂岭一起时才能清楚彰显的态度，我知道他们期待与一个怎样的领导者对话，而我必须回应这份期待，如此才能让我们在谈判桌上的地位相等。」 
艾尔文感受到向导的疑惑，隔著黑布拍拍他的战场好伙伴，「身为塔长，我将守护这个塔与所有向白翼塔奉献心脏的意志，无论是北巨人还是叛徒的亡灵，我都不允许他们动摇白翼的根基。」 
纳拿巴似懂非懂的点点头，他是个响导，又是个专精于软体的向导，自然没什么机会到战场上去。他总是被排在后勤的编制里，没机会亲眼看艾尔文在战场上的模样，但就在刚才短短一瞬，他脑中略过一个影像。 
它非常逼真，就好像他真身处在这个空间，脚边都是枯败的植物和四散的屋瓦，那是一片极为荒凉颓败的风景。他们的塔长站在寂寥的中心，双手扛著庞大沉重的寂岭，动也不动，长久以来的沉默寡言已铭刻入他的灵魂。塔长身后，唯一的一株，开著两三朵紫色小花的植物仍在迎风摇曳，被夕阳染上一层暖色。 
那即是所谓「岭」的意志，无法动摇也不可动摇，以守护为出发点的奉献。 
纳拿巴反应过来时，他已经对著艾尔文行了一个非常标准的军礼。 
被议事会和各种文书轰炸了几个月、脸上总是挂著几丝疲态和冷漠的塔长，嘴角的弧度随著他这个突然的行礼，变得温和许多。 
纳拿巴猛地烧红了耳廓，慌忙把注意转回长桌上的茶杯，乒乓杂乱地收拾著。他没注意到艾尔文暗下的眼神，更没捕捉到那句对著寂岭道出、细不可闻的低语。

 
***

 
嘀——嘀——嘀—— 
那是脉搏测量器运转时产生的声音，微小的像指针走过钟面的声响，放在这寂静的空间里，突然就巨大起来。 
艾伦已经不记得自己是第几回听著这声音而醒，不必睁眼就知道自己躺在医疗部里。 
身体很沉，沉得连动根指头都有困难。怪异的是他一点也不觉得痛，明明重伤到身体动弹不得的地步，却一丝痛觉也没有感受到，活像被抽走痛觉神经，徒留下空荡荡的血管和一种怪异的麻木。 
艾伦睁开眼睛，脑子空空地躺在床上，一边心想他真讨厌这股消毒水味，一边试图在浑噩中回想些什么。 
天还是黑的，帘子半掩的窗户一丝光也没透进来，眼前的天花板一会模糊一会清晰，好像自己还处在梦里，半梦不醒，云里雾里。他的听觉似乎也不太正常，什么声音听起来都像是隔著一层水墙，有些堵。 
视线来回，隐约可见额头上跟下巴这两处有一圈白色物体，头跟脖子就是被这么个东西固定著，半公分都没法转。不过再想一想，或许他挪不动四肢，是因为那些部位都被用石膏或特殊护具固定著，刻意让他暂时不能动。确认并非瘫痪，青年本来有的一些慌乱就跟著散了。 
艾伦继续活动眼珠，看见床头悬著一排数量惊人吊瓶。吊瓶有大有小，颜色各异，几乎都呈现半空状态。 
他还在琢磨著哪个是止痛剂时，听见房门开启的声响。 
从非常有限的视野中，他仍可分辨进入房间的是两个身穿黑军服的人。那两人注意到他醒了，自个在那他床尾轻声讨论起来。 
见那两人非常投入讨论，完全没要看自己一眼的意思，艾伦小声地清了喉咙。 
交谈中的两人倏然转头，速度快得让艾伦害怕他们会不会扭到脖子。其中扎著马尾的女性反应奇大，整人激动地扑上来，又是抓他手又是摸他脑袋的，嘴上还嚷著「奇迹啊，终于醒了！」之类的句子。好不容易等这人摸够了，这人转头对另一人交代了句话，一溜烟冲出房门。
 
留下的人继续站在床尾，姿态略显僵硬地和艾伦对看，活像两只狭路相逢的斗鸡。青年眯起眼，留下那人顶著一头凌乱的褐发，这让他心里有了不好的预感，又瞄了对方的面孔几眼，艾伦默默闭上眼，试图装睡。 
「喂喂喂，这就是你照顾了你好几天的恩人的态度？好心都喂变异种吃了！」 
艾伦面度肌肉抽了一下，万般不情愿地答：「你不去找米卡莎，跑到我这边凑什么热闹？」 
让的脸上闪过一丝尴尬，撇开脸帮艾伦调整床铺，让他人可以坐起来，然后匆匆塞了一杯水和一包药丸到他手里。 
「胡说什么你，随便进出女兵医疗区像话吗？」 
艾伦默默吞下药丸，顺变润润发干的喉咙。一股苦味直冲脑海，让他不由得提振了两分精神。 
「这里是哨塔的医疗部？」他只伤了四肢，脑袋可没坏，不会分不前线那个简陋的医疗部跟眼前窗明几净、终日萦绕著消毒水味的地方，「我被送回来了？」 
「能不送回来？你伤成那样，前线可没那么齐全的医疗设备啊，」让在一旁贱贱地道，「我以为这次你死定了，这样我总算有机会换室友了。」 
「有人像你这样探病的吗？」艾伦抹掉水边的水珠，把空杯子还给对方，「你刚说你照顾我好几天，怎么会是由你来照顾，医疗院没其他人手了吗？怎么样也该是由个医疗向导来负责吧？」 
「你以为我很想接这工作？每天花上好几小时来盯著一个睡不醒的家伙？我也不想好吗，但谁叫跟某个急著送死的家伙同寝？」后者一脸嫌弃。 
顺著让的视线，艾伦留意到房间角落多了张户外扎营用的小床。那种床睡起来极不舒服，他们的身版还好，在高大些的士兵还得蜷著身体才能睡，但不管怎样，都没宿房里的床睡起来舒适。 
不知怎么，艾伦对眼前这室友产生了几微毫克的歉意，自行转移的话题。 
「我什么时候被送回来的？在医疗部待很久了吗？」想到刚才那冲出房间的家伙这么激动，艾伦视线开始在房间里四处寻找挂历或时钟之类的东西。 
「不用数日期了，我来告诉你，你睡了一个月，猪都没你这么会睡。」让回答。 
艾伦黑了半张脸，还没开口反击，对方又自顾自说下去。 
「话说你这次玩得真大，狂化加上长夜，嫌命太长了蛤？头一天听说你那颗心脏有时还会跳不动，很多人都认为你撑不下去了，你这家伙的命也真硬，这样都死不了。」 
让骂著，扭过头，不想让艾伦看到自己的表情。虽然嘴上刻薄，可是当他看见艾伦毫无人气的趟在医疗床上时，脑中只剩一个想法，想要他以最快的速度好起来。 
明明总是两看不顺眼，可他还是更习惯那个会和自己吵架的室友，希望那有些讨人厌的家伙能完整的回归。带著他习惯的日常回归。 
让等了等，没等到艾伦炸毛的抗议和反驳，回头刚好对上青年错愕的表情。 
「狂化？长夜？你在胡说什么？我不是只是被卷入装甲车的爆炸吗？」艾伦那表情像是在说「你少胡扯了」。 
让跟著愣住，他盯著艾伦的表情，想等对方爆出大笑，告诉他这不过是他一时性起开的小玩笑，彼此彼此之类的话。但没有，他没等到这一句话。青年严肃的回瞪他，一脸正经的质问，每问出一个问题，让只觉背后越来越冷。 
「从没听过谁狂化后还活著的，还有长夜，要唬我也找个好点的理由，长夜醒来的概率多低？」艾伦说，「再说若我真的又是狂化又是长夜了，怎么可能一点记忆也没有？」 
让挣扎了一会，勉强找回自己的声音，「你还记得多少？你送进医疗部时，纪录上写著昏迷，你昏倒前还记得多少？」 
「记得多少…我们追击剩余的敌军，遇上他们的援兵，炮弹跟地雷把空气都炸烫了，活像冲进了一个高温炉子，再然后，车子被炸了，我跟车上其他来不及跳车的人就…有人把我从车子的残骸下拖出来，有这件事吗？」 
那人把他从铁片下拖出来，好像也没立刻被医疗兵接手，他有个很模糊的印象，虽然全身都热辣的像有火在烧，但记忆的尽头，有个让人安心的怀抱缓解了他的苦痛。 
「等等等，这跟我听到的不一样！你、你先别说了，这不是我能应付的范围！你等佐耶长官回来再说！」 
难道自己说了什么很糟糕的事情？艾伦不懂对方的慌张，但对方开始用看怪物的眼神看著自己，他慢慢意识到严重性。 
意识在这一气一惊的拉扯中涣散，他再次睡去前，看见的是让惊慌地横过病床的扶手抓住他的肩膀。

 
TBC.
 
不好意思拖到最后一天才更，前阵子忙著填启示录(Apocalypse)这坑，压缩了写狂躁的时间，不过我会守住月更线的。
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
