https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_58b195f
狂躁˙Insane 其十九、喧腾 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其十九、喧腾(下)
 

 
跟利威尔参赛的消息传开后，艾伦暂时不敢回自己的寝室，不管外头满天流言蜚语，艾伦厚着脸皮，在利威尔的房间打了四天地铺。 
除了中途潜回寝室一趟拿齐替换衣物，以及比赛时间外，艾伦几乎没踏出这房间。 
 
这四天里，他们又经历了两场比赛，精神障壁尚未完全复原的艾伦不敢硬扛向导攻击，两场都少不了利威尔的的救援，两人有些笨拙、但又还算稳健的继续胜利前行。 
这期间，首席的寝房摇身变成了热门景点，韩吉特等经常就探个脑袋，想搜罗八卦，利威尔的小队员不时也会来看看，好心地指点一下精神障壁的知识。 
比较令他意外的是阿尔敏跟米卡莎的拜访，满脑被赛事占据的艾伦完全忘了这是已结合哨兵区，他那两个「已结合」的儿时玩伴自然也这在这层楼，只是彼此住房间隔了五十公尺。 
 
见了面，双方立刻互问乱斗赛的近况，阿尔米跟米卡莎因为经验跟配合度不佳，老早出局，艾伦则免不了被问到跟首席参赛的事。 
「没什么好说的，就是想参赛然后就答应了，别问这个了，」艾伦搔搔面颊，「假设，我是说假设，利威尔长官受不了打扰把我轰出门的时候，你们那有没有空位借我打个地铺？」 
每隔几个小时就被敲响房门，虽然利威尔嘴上没说什么，但艾伦还是感觉到利威尔的不悦。 
若被利威尔扫出去，他还不想回原寝遭受更多人轰炸，得趁现在赶快找好备用躲藏洞窟。 
「艾伦可以睡床，我打地铺。」安静很久的米卡莎插话。 
「让女生打地铺然后自己睡床能看吗？」艾伦对这提议接受不能。 
「不然挤一挤？以前冬天很冷的时候，大家不是会一起睡吗？」 
「那都多久前的事了！」艾伦更接受不能了。 
「你们别吵起来啊……」 
「我才没吵，我只是跟米卡莎说别老是拿以前的例子来推论！以前我们也还不是哨兵，挤一起睡还不觉得有什么，现在还有可能吗？」哨兵的警戒范围只会让他半夜不断被近在身旁的体温吓醒。 
「这个等艾伦来的时候再烦恼也可以啊……」阿尔敏小声地说，可惜开始争论的二人完全没听见。 
没等两人吵完，房间的正主已经回来，觉得不好意思再打扰的阿尔敏，匆匆说了一句明天比赛加油，硬拉着沉着脸的米卡莎离开。 
 
 
*** 
 
 
伴着隔日破晓到来，艾伦的第四场双人赛。 
 
同样的准备区和一室的对手，但心情已没了首次的慌乱无措。 
连续的胜利压低了紧张感，艾伦以平常心看着漆黑的屏幕亮起，开始随机数抽选。 
第一轮结果再各自的屏幕定格，隔了一会画面整并，每个屏幕都会显示这次所有随机数组合，预防三赛者漏看。 
 
没有。艾伦确认了两遍。还没抽到。 
抽到的人鱼贯离开准备区，从这里听的到观众席上的欢呼和口哨，屏幕也会播放定点的实时赛事。 
艾伦姿势放松的坐在椅子上，坐在他旁边的利威尔又进入闭目养神的状态，对他人的比赛没什么兴趣，只有艾伦会盯着看那固定角度的赛事转播，想着偷师一点攻击技巧。 
 
一场比赛结束，然后是第二轮、第三轮。 
随着人数减少，紧张感再度膨胀，第七轮抽选完，还没有他们的名字，但因为组数大量减少，艾伦发现准备区的队伍竟然剩下奇数队。 
比赛的组数都是事先算好，若有种子队，那就不需到场，组数必是绝对偶数。 
「有人缺赛吗……」艾伦不安的低语，将冒汗的手掌在军服上抹了抹。 
奇数…照比赛规则，抽到与缺席者对战的那组直接获胜，但他总有不太好的预感。 
隐隐约约地。 
 
半小时候，第八轮随机数开始。 
结果在五秒后出炉，艾伦表面上的镇定崩解成沙。 
 
艾伦狠狠的拧了自己一把，然后满怀希望的重看往显示板。 
结果没变。 
 
「这不是梦……」艾伦听到自己的声音在抖。 
「当然不是。」利威尔说，扯着浑身僵硬的青年，站上了比赛台。 
 
 
风从耳边呼啸而过，衬着艾伦惨白的面色。瞥见出现赛台另一侧的对手，艾伦的斗志像掉进水里的火焰，只剩一篓灰烟。 
 
「往前看。」从没慌乱过的男低音淡淡说道。 
艾伦颓着的后背被一掌重重拍直。 
「没什么好怕的。」 
您当然觉得没什么好怕。艾伦嘟哝，以您的实力当然没什么好怕，见神杀神见鬼杀鬼，但他不一样。 
就好比玩游戏，还只有一等的自己越级闯闯四、五等的关卡会有挑战性，挑战时十、二十等的关卡会觉得刺激，满足他想跟强者交手的欲望，但一下跑出一只等级九十九的头目，他投诉游戏出错都来不及了，哪还会想着要破关卡。 
 
面对白翼塔的最强哨向搭档，他心里只剩逃跑的冲动。 
 
「利威尔别虐待后辈啊，现在弃权还来得及喔！」韩吉笑着朝他们挥手，喊出口的话依然不中听。 
「不用想，打。」利威尔说。站在一旁的艾伦头皮发麻，但还是跟着点了头。 
「别勉强啊，需不需要我们放点水？」 
「不用。」 
「不是问你啊里维！问你何用！」 
「没关系…不用。」艾伦喊出回复，就是发抖的尾音有失说服力。 
「不然这样，都不能使用精神力，如何？」艾尔文提议。 
「奸诈的老狐狸。」利威尔挑眉，都不能用精神力，还说不准是哪方吃亏，只是他懒得开打前还这样讨价还价了，「也罢，那就不用。」 
 
双方在赛台上站定，由读秒归零的哨音拉开风暴的序幕。 
 
尖叫与欢腾下，终雨和刺荆率先交锋，刺荆上的钩刺在终雨的刀刃上磨出苍金色的火花，鞭尾袭向利威尔看似毫无防备的后背。 
铛的一声，第二把终雨打偏了尾刺，化掉了危机。鞭尾因惯性绞上刀身，利威尔一扯，把韩吉扯偏了重心，整人向前踉跄了几步。 
「两把刀真的太犯规啦！抗议啊，我要申诉！」韩吉怒吼，刺荆每回对上终雨都吃鳖，她心里不平衡！ 
「有本事妳也弄两条鞭子试试。」利威尔回，抬手打掉第二轮攻击。 
「什么两条，你当我在挥彩带吗？」韩吉惊险的弯腰，从头顶削过的终雨只斩断了几根发梢，「裁判！裁判！这是要杀人啦！里维你是对我累绩多少不满！」 
 
艾伦远看着两个打得硝烟四起的长官，他这还是一片开战前的宁静，暴风雨前的宁静。 
咽了口口水，他抬眼正视眼前的对手，白翼塔的第一向导兼最高领导，艾尔文团长。 
 
众人皆知，艾尔文的实力之强劲，像是要推翻过去「向导不会武力，需要哨兵保护」的流言，艾尔文是少数胆敢站到最前线的优秀向导，实力与战果从不下于哨兵，领导所有哨兵拓开通往胜利的道路。 
他的强，跟利威尔绝对致命的强悍不同，给人的感觉像座沉默的山峦，不动声色地伫立在一处，如他武器名字一样寂静的山岭，却给人一种无法言喻的威压。 
「您不拿出武器吗？」艾伦抓着骤雨，脸上爬满豆大的汗珠。 
「『寂岭』不是比赛允许使用的武器。不介意我空手上场吧？」 
艾尔文语气温和，慢慢摆出起手的姿势，彷佛这只是一场私底下进行的武术指导，而非公众的大型比赛。 
他双手都带着黑色的手套，上头有薄薄的金属片报护手部，这是寂岭的保护配件之一，使用并不违反规定。 
对手越显从容，艾伦越感压力。 
「不、不会。」艾伦结巴的回答。 
「那就好。」 
语音刚落，艾伦只捕捉到一个残影，根本来不及用骤雨架好防御。 
凌厉的重拳若暴雨破空的第一道响雷，狠狠将人击飞出去，在场的上脱曳出三尺长的痕迹。 
「咳！」艾伦干呕着，满口腔的铁锈味，猛地抬头，沙烟弥漫的视线里出现了黑影，蹦起身，才将当横在身前，一枚拳头半秒不差的轰上刀身，拳风扫荡出一圈清澈的视野，也将艾伦浏海吹得凌乱。 
顶着拳头的骤雨发喀拉喀啦的碎响，艾伦的军靴陷入铺在赛台上的细黄沙。 
 
连一拳都挡得吃力。 

 
开什么玩笑！艾伦忍不住在心里暴了粗口。这是什么见鬼的强度！这还是个向导吗？这根本他马的是个特等哨兵的实力！ 
集中手臂的力量，艾伦一口气挥开刀，重新拉开两人距离。 
 
艾伦大口换着气，胸口被击中的地方慢慢缓过了疼痛，自愈力该是顺利接上自己断去的肋骨。 
 
见艾尔文又摆好出拳的姿势，艾伦咬牙，刚才那几秒也让他明白，站在原地防守他占不上任何便宜。 
不能再给对方发出攻击的机会，必须抢攻，不伤害对方的情况下封住的攻击。 
打定主意，艾伦双手握刀，大吼着冲上前去。 
 
刀刃看似要从艾尔文的肩膀劈下，只见艾尔文后退了半步，一拳往右前方送上。照艾伦的攻击路线，在刀碰上他的肩膀以前，他的拳头会先打中对方的左侧腹。 
这一拳他用上八分力气，就算是自愈力也无法短时间治好肾脏的破裂，他需让艾伦消停几分钟，好让他去支持自己的哨兵，只靠韩吉一人赢不了利威尔。 
没想到艾伦劈砍的姿势一顿，刀刃在虚空就先劈下，刀锋一转，直取侧腹。 
一瞬间改变好的进攻套路，普通人绝对反应不及。 
 
可惜他的对手太过不普通。 
 
「还不错的详攻。」艾尔文评论，另一个还收在身侧的拳头，顺势往外推出，彷佛他早有所准备。 
 
艾伦瞳孔收缩，他已使劲将刀挥下，物理惯性让他无法中途改变姿势闪避，那一拳看来就要狠狠砸重脑袋。 
 
一把刀在零点几秒之际插入两人之间，挡下攻击，艾伦感觉后领被重重一扯，人摔飞在两尺外的地面，吃了满嘴土。 
紧接上攻击步调的第二把刀，逼艾尔文收回攻势、急急后退。 
利威尔稳稳落地，两把终雨一前一后先摆出防备的阵势。 
艾尔文微微一笑，对利威尔的救援并没有太过惊讶。 
 
「后面！」重新爬起来的艾伦突然大喊。 
 
利威尔眼角余光立刻看往身后。 
转为二型态的刺荆，尖端的鞭刺如短箭射出，目标是利威尔的右肩。 
利威尔举刀，艾尔文却也同时抽出一把短军刀，矮身欺上。 
「啧！」若今天是和敌人交手，他可以不用在意出手的轻重，转换终雨型态就能轻松应付，但因为这是个比赛、都是自己人，不能下杀手的情况下，防御变得绑手绑脚。 
利威尔先防住较近的短刀，但这但半秒耽误来不及让他打掉刺荆的攻击。 
 
铿锵。 
三人都愣住了。 
 
鞭刺在军服上划开一道口子，在尖端扎进肉体前，被一把长军刀打歪。 
 
艾伦紧紧握着骤雨，他在情急之下用骤雨打歪铁链，抵销掉那根刺的攻击力道，虎口严重发麻。 
「呼，呼……」胸口剧烈起伏，千钧一发之际赶上，艾伦情绪有一半还浸在惊吓里。 
被打弯的金属鞭像一条蛇的干尸，无力的蜿蜒在地面上。 
这几秒内发生的变卦让观众席一阵沸腾，场内一阵静默。 
「失算啦！小艾伦你挡刀做什么！」韩吉第一个抱着头喊了起来。 
艾伦扁嘴，比赛上他不帮队友还能帮谁…… 
利威尔趁韩吉还在废话的时候，展开第二轮攻势，双刀像猛兽的牙，凶猛的想咬上眼前的猎物。 
艾尔文近身战再强悍，在最强哨兵之前，仍明显居于下风，见状，韩吉连忙上前支援。 
一阵金属相撞，终雨从军刀转换成为战矛，让只有近身战攻击手段的艾尔文陷入更不利的局面，几次韩吉救援成功，用鞭子卷住战矛拖延，但这是场二对二的双人赛，韩吉化解艾尔文的危机，同样，艾伦也在辅助利威尔的进攻。 
骤雨在韩吉的手臂上划了几道血痕，逼迫她收回刺荆应对，本来她的鞭子两度顺利缠上艾伦的手臂，碍于比赛，不能像对付敌人一样直接整只手绞断，那点伤，没一会就被治愈力疗好九成，她自己手臂上的伤口却还火辣辣地发疼。 
 
「犯规啊，你们这对犯规组合！正常人能这样打了又好，好了又打吗！」韩吉继续崩溃。 
抓到这一个分神破绽，利威尔像鬼魅一样从韩吉身后冒出，补上一脚。 
 
「该死的痛痛痛痛，肩膀废了，我还有好多实验没完成，也没干什么坏事，为什么要遭遇这样的飞来横祸。」韩吉从沙尘中站起，按着肩膀，抱怨没消停过。 
韩吉自己摸了一圈，好运的发现肩骨摸起来没事，只是脱臼。韩吉咬住袖口上的布料，一口气将肩骨按了回去，额角爬出了冷汗。 
 
「呼。」，深呼了一口气，韩吉抬头，脸上突然没了那股浮躁和不正经。 
像猫头鹰平时看起来总一副傻傻好欺负的模样，夜里却一转形象，成为令人胆战的无声杀手。 
「我不会那么快认输喔。」胡闹的情绪都从韩吉身上消失，换上认真。 
刺荆折射出的冷光，一瞬间冷森起来。 
「我们也不会！」被激起战意的艾伦铿锵回答，在观众群里激起热烈回荡。 
利威尔看了艾伦一眼，没多说什么，闭上眼，赞许地哼了一声。 
握紧手上的战矛，细小的气流扬起的他的刘海，试探性的比试到此为止。 
 

 

 
TBC. 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
