https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_11eba45d
狂躁˙Insane 其四十三、深层 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其四十三、深层(下) 

 

 
艾伦放空脑袋，眼睛盯著电梯楼层的提示灯，看数字慢慢从十七缓慢递降。 
妮娜在送他离开训练室时，总会报以鼓励的微笑，告诉他整个团队正在掌握治疗他的方法，但他感觉得出来，妮娜只是在他面前故作乐观。 
向导们的失望是会传染的，不需要任何感知能力，肉眼就能看出那无处隐藏的失望。 
明明他还能感觉到精神中枢塔的存在，但无论他怎么努力尝试，他都无法进入自己的精神图景，更不用说对损毁的障壁和中枢塔进行修复，只等看著仅剩的感知力逐渐干涸。 
失感对一个哨兵来说，并非只代表一种能力的失去，它还对自我定位的全盘否定。 
艾伦进哨塔学习跟努力了这么多年，失感等同把他打回原点，坠回一个普通人的级别。尽管任务上不时会接触到普通人，哨兵向导这族群早与普通人的生活脱勾，价值观、逻辑，甚至是语言都鲜少重叠。举感知力为例，哨兵向导的感知力可看作动物界里的声纳，它让哨兵向导能更有效跟快速地进行讯息交换。这是唯有哨兵和向导之间才能读懂的、无声且非同类无法理解的语言。没有感知力的普通人是完全不可能用这方式沟通，更不用说去理解这种精神联系。 
一个失感的觉醒者，就是站在这两族群之间的夹缝，有如幽灵般的存在，既不属于普通人群，也无法真的归属于哨兵向导。 
对于这样的未来，艾伦是相当惶恐的。他尝试从提升其他的感官和反应速度来弥补那个空洞，然而世界上不美好的事太多，连他这份尝试也被含括在内，努力全是徒劳。 
从那些向导的脸上，艾伦看得出他们对于怎么帮自己恢复已经不抱太大希望，更多时候，艾伦觉得他们只是在思考，思考该在什么时机、用什么措辞，通知他被撤销哨兵资格，排除他在军队编制的位置，要求他搬到失感哨兵的所在楼层，从此只能负责各种维护哨塔运作的杂役。 
在他的梦里，这一天已经预演了无数次，一次比一次越发真实。 
楼层指示灯最终停在数字九，将艾伦送回未结合哨兵的宿舍楼层。 
艾伦拖著脚步走出电梯，瞄了一眼正对著电梯门口的数字钟。时间刚过七点，饭堂里的人群肯定还没散去，想了想，艾伦决定先回房间。 
他的室友前几日去执行勤务，不确定回来没有。若还没回来，那他就能多享受片刻独处的空间，若回来了，那也能听听基尔休坦这趟去做了些什么。 
不论是做怎样无聊的任务，艾伦知道自己都会羡慕的。他这一个半月过得像笼中鸟，不是在医疗部接受各种脑部扫描跟药物治疗，就是被关在训练室里，每天都是面对同一群医疗员，已很久没踏出哨塔半步。 


 
房间是暗的，但玄关七零八落地倒了双污迹斑斑的军靴。 
所以那家伙回来了？怎么房间里完全没有人的气息？ 
艾伦在门口踢掉军靴，伸手要拍开大灯，在留意到上铺鼓起的棉被团后，及时收手。 
他摸黑走到桌边，取了个马克杯想倒点水来喝。背后无预警地响起人声，艾伦整人惊跳起来，连带摔掉手里的杯子。 
「喂喂，我不过问了你结束治疗了没有，就算想念室友也不用表现得这么夸张吧？」让得抱怨继续从被窝里传出。 
房间大灯亮起，照出茶几边碎成四块的杯子和洒了一地的清水，上铺人抱怨著将被子裹得更密不透光。
 
「去你的，我是没料到你还醒著而已！」艾伦没好气地说。放在从前，感知力还没问题的时候，他可以轻易分辨一个人是真的睡熟、装睡还是浅眠易醒，可现在的他… 
「现在几点啦？喔，七点，七点就结束疗程了？我说你别那么快就放弃治疗啊？」让充满睡意的声音说。 
「彼此彼此，你不去饭厅或交谊厅找人聊天打牌，七点回房睡什么觉？脑子还好吗你？」艾伦抹掉掌心泛起的冷汗，没好气地说。 
「喂，好好说话，我想睡觉不行？为了拦截那些走私货品，我将近70个小时没阖眼，我需要补眠！」让的抗议从一大团棉被下传出。 
「拦截走私货品的任务能有多辛苦，三天都撑不住，是你的体力也太差吧？」艾伦说，将扫起来的马克杯碎片包进一只的旧袜子，打个结后投进垃圾桶。 
「你懂什么！我层级最低，苦力活全推到我头上，当然累！」说道这，让直接打了一个大大的呵欠，有些不情愿地传话，「阿克曼准特等来找过你。」 
艾伦愣了好一下，才意识到让在说谁，「米卡莎？」 
「大概是一两小时前的事，说你人连络不上，她只好先在你的桌上留字条。」 
「那时我人还在训练室里…没带著通讯手环，刚好错过了吧，」艾伦揉了一下后颈，捏起桌上对折的小纸片。 
纸上只写了一个时间，今晚九点，跟一个楼层地址，十二楼，19号简报室。 
「你偷看过吗？」艾伦对著让挥了挥字条。 
「烦死了，就算她写的是情书我也不会偷看！」让从被窝里坐起来破口大骂，朝艾伦扔了个纸球。天晓得她是怎么从床上变出一张纸来揉成球，艾伦把那玩意一并扫进的垃圾桶。 
「突然把人叫去简报室，米卡莎没说是什么类型的会议跟通知…吗？」艾伦压下内心的不安，把字条又仔细看了一遍。 
「妈的，这是最后一个问题了，信不信你再问我就下床揍人。」让碰一声倒回床铺，恶声恶气地威胁，「应该是去处理你们队里的杂事，我好像有听到阿克曼准特等说其他队员也会出席，你就想成是比杂事再更重要一些的会议吧。」 
艾伦听了，觉得某块压在胸口的石头被轻轻挪开，顿时轻松了不少。 
如果其他队员也要到场，那应该就跟他的哨兵资格保留与否无关了。那些前辈可没那么恶劣，不会把人聚集起来宣布这种事情。 
他想跟让道谢，但又感到一丝窘迫。让估计不会懂他为什么而道谢，只会反骂他发什么神经，想了想，艾伦决定作罢。 
噢，或许之后可以跟让说他自愿负责这个月的房间打扫，就说是之前让他当看护的赔罪？轻轻扣上房门时，这不错的点子正好掠过艾伦的脑海。 


 
重回搭上电梯，艾伦仍有些不安，漫无方向地猜测开会的事由。 
惩戒？褒赏？但这些都是个别通知就可以的事情。 
若是队内重大事项报告……但利威尔还没回塔，这时候召开队内会议，实在怪异。 
还是说队长已经回塔了，只是他不知道？ 
也不是没可能，打从他从昏迷醒来到现在的一个半月，他完全没见过利威尔。 
若利威尔一直在前线忙得走不开也就算了，少数几次回塔开会的时候，利威尔也没顺路绕过来看一眼。 
利威尔身为他的队长，很多事情都会在第一时间被通知，诸如他的清醒和他疲弱的感知力。那人在他醒后只发过一条短信，上面密密麻麻列了需要他进行训练的事项，再无其他。 
对此，艾伦既困惑又沮丧。 
他发现自己丧失大半感知能力时，满脑子都在想这是怎么会发生在他身上，排斥著事实，不愿去相信那些报告跟数据。 
队长有没有可能也是如此？听见下属虽然活下来，但也差不多要结束兵役职涯，队长也会觉得难以相信吗？ 
他……会感到失望吗？ 
艾伦摩娑著纸条的边缘，像卷菸草一样把纸条卷起，摊平，然后又再次卷起。 
他感觉得到答案是肯定的。 
这些质疑就跟那些噩梦一样，围了上来。而他困在电梯的小铁箱里，无处可逃。 


 
* 


 
艾伦到简报室时，其他黑豹的成员都已经到齐，他似乎惯例地成了最晚到的那一个。 
「抱歉。」艾伦尴尬地抓了抓头发。好一阵子没见到其他队友，久违的第一次聚会就让大家等他，好像不是很妥当啊… 
「好就不见，别这么紧张，队长也还没到，」艾鲁多很爽朗地打了招呼，「我们还在认识新成员，挺有意思的一个人。」 
「什么？」 
回应他的惊呼，长桌边某个背对他的人转头。艾伦只记得他跟那个新队友对上目光，接著他彷佛被野牛撞上，腹部一痛、眼前一黑，回过神时他已经倒在地上。 
「艾伦・耶格尔！哇，真的是艾伦・耶格尔啊！我从很久以前就想见你了，但他们不准我接触你，所以我只能一直等！能再次见到你真是太好了！」罪魁祸首似乎激动到语无伦次。 
艾伦忍住破口大骂的冲动，垂眼端看这个初见面就扑上来熊抱的家伙，但从他的角度，只看得对方亚麻色的发顶。 
这家伙就是新队友？脑子…没问题吧？就是看到变异种的佐耶小姐，举止恐怕都比这个人还正常…… 
「你们见过面？」艾鲁多讶异地看著这出乎意料的发展，「也好，这样就省得再让他重新自我介绍一次，不过你们怎么认识的？任务上合作过？」 
「不，我、我——」不记得自己过去接触过这一号人物！艾伦同样一头雾水。 
「能麻烦你松手吗？一直躺在地上对艾伦的身体不好。」一个降到冰点、不带任何语调和起伏的声音突然横入，冻结了在场所有发言。 
艾伦视线往旁边瞄去，不意外地看到黑了脸、在怒气爆发边缘的米卡莎。 
米卡莎甚至一手按在腰间的军刀上，彷佛对方再多抱一秒，就真要拔刀开剁一样。 
「唉，艾伦・耶格尔又不是你的哨兵，这保护欲会不会太旺盛了一点？」那家伙不怕死地回嘴，直踩在米卡莎的痛点。 
幸好有阿尔敏驾著，否则他们的新队友很可能在入队第一天就没了。 
「我没事，米卡莎，」艾伦站起来，定时清扫的地板其实挺干净的，他顶多把皱掉的军服扎好，「没那么弱不经风，你跟阿尔敏呢？」 
注意到艾伦的目光往颈部看来，米卡莎把围巾又拉高了一些，语气恢复往常的温度，「早就复原了，我很好，别把那件事放心上，那不是你的错。」 
阿尔敏的颈部也有同样的白色疤痕，但或许是因为对方肤色白皙，疤痕反而没那么明显。 
「或许吧。」艾伦说。若韩吉的臆测没错，这两个好友全是因为他才被拖下水的，但这终究只是他跟韩吉的臆测，没有拿得出手的证据，说出来只会引起米卡莎多于的焦虑，继续保持沉默才是正确的。 
感觉到有人戳了戳自己的背，转头，只见新队友一脸期待地看著自己。 
「艾伦・耶格尔，你还记得我吗？」他雀跃地问。 
艾伦退了一步，看清了新队友的样貌。对方年纪看起来不超过十四、十五岁，比自己还年幼，个子也矮了自己半颗头。体格以向导的标准来看，有些瘦弱单薄，走得大概是跟阿尔敏同一路线，辅助与治疗，没法兼任战斗员，是最标准也是最常见的向导类型。 
不过最特别的其实是少年给人的感觉。 
浅亚麻色的头发、白透到能看见血管的皮肤、淡色的眼珠，一身白色的向导军服，这人没有同龄少年具备的朝气，从打扮到肤色，都像是被刻意剥夺色彩，清冷且与周遭格格不入。 
艾伦不记得自己认识这类特质的人，他摇了摇头。 
「这样啊，」对方颓下肩膀，「这也没办法，毕竟我们就只交谈了那么一次，交谈过程非常匆促，难怪你不记得。」 
「抱歉。」艾伦说。 
「不需要道歉，你不需要道歉！」对方激动起来，「我才要道谢，一直没机会谢谢你，都是那些研究员，不然我早来找你了。」 
艾伦愣了，他从不觉得自己做过什么会被别人惦记了这么久的事。一般都是他在跟别人道谢，这是第一次情况整个反过来。 
少年盯著他看，那是双有如冰层一样浅蓝的眼珠，被这么盯久了，还真的勾起某些模糊的记忆。 
失控的大火，逃窜的研究员，崩溃的建筑… 
这么说，这少年的口音确实有些奇特，肯定不是从小就在白翼领地内成长的居民。 
如果是来自外地的收容者…… 
他曾经有某个他拚尽全力才救出的、最后一个生还者。 
「你是……那个男孩？」艾伦非常惊讶。他以为以为那些实验体在事件平息后就被转移了，没想到白翼塔会一直留著这个少年，甚至把他培育成一个向导。 
听见艾伦记起自己，少年眼睛发亮，抓著艾伦的手直点头。「是我！那就是我！噢，都忘了该自我介绍，我现在叫赛姆・米洛斯，那是领养我的研究员给我的新名字，之后入队还请你多指教。」 
「呃，你好，赛姆，」艾伦默默把手抽回来，「你现在已经成为一个觉醒成功的向导了？」 
「其实没有。」弗兰肯回答得又快又干脆，「我的意思是说，我并没有觉醒，照你们的界定表准，我还是个非常标准的普通人。」 
这不知是艾伦今天第几回彻底愣住。 
「那你这身军服是怎么回事？」艾伦质问。 
「唔，那时候的人工哨兵计画失败了，大人们说我腺体产生的皮层受到药物破坏，没觉醒的可能了。」少年笑得灿烂，彷佛那个脑部受损的人不是他。 
「不过呢，虽然没觉醒，那也不代表我就没有用处。你们哨兵向导能做的事我也能做到一些，某些你们哨兵向导都办不到的事，我却有办法完成！那些研究员评估了我的状态，同意破格给我向导的身份，在那之后，我就一直接受向导相关的训练。」似乎是这是艾伦提出的问题，弗兰肯特别详细地回答，也没在馆他回答的过程中可能泄漏多少应该是保密协议里的资讯。 
一个非觉醒者的向导？艾伦只觉得这事非常荒谬。 
「加入黑豹是上层的指令？」艾伦直视著对方的眼睛问。 
「这…我不知道上层有没有这个意思，但我每个月都会投黑豹的入队申请函喔。我只知道你们队长在上个终于同意了我的申请，所以现在我才能够坐在这里。」 
彷佛整建是不够荒谬，实力排行为列第一的黑豹中队居然接纳这么一号人物，这还不是上层的旨意，而是队长的意思？队长究竟在想些什么？有什么原因得是在这时候让一个非觉醒者入队—— 
「啊…」艾伦突然掩住脸，浑身脱力地靠上墙壁。 
是巧合吗？但如果他的感知能力贞的复原不了，如果他没法在持有哨兵身份，变回一个非觉醒者，他的情况或许就跟赛姆非常相近了…… 
利威尔不可能不知道，同意赛姆入队，算不算是一个保证吗？即使是非觉醒者，也能留在黑豹里的保证？ 
艾伦发现自己必须用上全身力气才能克制不断涌进掩里的酸涩。 
队长那个人，确实不怎么在意别人的看法，也不会理会那些说普通人会拖类队友的垃圾话，他那个人，只会坚持他自己认为正确的事。 
艾伦用眼尾偷瞄其他队友，大家似乎在得知赛姆入队时，就理解队长的用意，只有他慢了好几拍才会意。 
自己还真是愚钝呢。艾伦在心里笑骂道。 
接下来跟赛姆交谈时，那股僵硬和排斥突然都蒸发无踪了，只剩米卡莎仍不时会飘过来几个非常不悦的眼神。 


 
又过了约莫半个钟头，房门再次打开，刚从前线归来的黑豹核心领导者一身风尘，没什么表情的面容有著让人敬畏的威严。所有人都停下交谈，从座椅上起身迎接自家队长，室内从原先的优闲瞬间转变成战前会议等级的肃穆。 
利威尔没片刻停顿走到简报桌的主位，一开口便宣布了这次队内集会的目的。 
「黑刃行动(Operation BlackSaber)，」利威爾又重複一次，「我們獲得的情報消息指出納米拉雅城區有武裝叛亂份子的活動軌跡，廢棄城區脫離哨塔管理多達二十年，我們合理認為納米拉雅城存在叛亂份子的據點，甚者，還有他們一部份金源所在。徹查據點和金源，清除武裝叛亂份子的威嚇即是黑刃行動的目的。」 
艾伦的视线角度刚好可以在利威尔提到「纳米拉雅城区」时，看见阿尔敏讶异的神情。 
他不懂阿尔敏为何惊讶，难不成又是个跟凯米提欧差不多的鬼地方？ 
回神时，艾伦发现利威尔已结束了作战行动的讲解，正分派任务：「佩特拉，你们小组负责确认配备，载具规格需要考量娜米拉雅的窄路，另外我需要能变于单独行动的代步工具，你明白我的意思。」 
「没问题！队长！」佩特拉答。 
「艾鲁多，我要你去一趟利布斯商会，不管是用什么手段，我要他下一周送一批货进纳米拉雅，并且因为这批贵重的货物，至少得由二十人协助运送。」 
「是！队长！」艾鲁多咬著菸，答应地非常自信。这让艾伦不禁开始同情起利布斯商会的老板，他在之前的任务中有幸看过一次艾鲁多怎么跟对方「谈生意」。 
也不知道利布斯商会有没有在后悔当年找了利威尔去帮他么解决问题… 
任务分派在艾伦的恍神中结束，利威尔也不废话地解散了会议。 
艾伦起身，准备跟其他人一同离席。 
「耶格尔一等。」那个清冷的声音突然点了他的名字。 
「你继续留著，我有事情问你。」 

 

 
TBC. 

 

 

 
唔…我知道我今年又没写生贺了，并没有立志当一个不写生贺的写手，只是重心都放把手上两个坑尽快填平上…有在构想一个犯罪短篇，还在构想中，有写出什么会再发上lof的。 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
