https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_26db887
狂躁˙Insane  其五、初阵 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其五、初阵(上) 
 
 
韩吉劈手夺过艾伦的芯片卡，拿出自己的比对。 
任务内容和细节真的全部一模一样。 
韩吉感到不可思议，抬起头问艾伦，「学过怎么清除变异种了？」 
「是，在学院的时候教官讲解过变异种的特性和该注意的事项。」 
哨兵觉醒后会先进入哨兵专门的学院训练学习，这点向导也是一样的。 
「实做呢？你杀过变异种了吗？」韩吉皱眉。 
正规军的训练和学院的课程最大差别就在于实际操作，在学院里时先学习炸弹的结构、变异种的生物构造、军队里的情报解碼，毕业正式成为军人后，才会练习拆除30克火药以内的定時炸弹、或在教官陪同下练习击杀被预先拔去毒爪的变异种。 
「报告长官，实做还没做到变异种的项目。」艾伦诚实回报，本来他在前几日就安排到此项训练，但却临时接到优先参战任务，之后精神障壁被毁，一连串意外下，就这么拖到今日还未完成。 
「这肯定是哪里搞错了吧，理论跟实际可是完全不一样的啊。」韩吉将芯片卡还给艾伦，嘴上没停止嚷嚷要找艾尔文问问这是怎么回事。 
白翼塔非全由艾尔文一人专权统治，艾尔文手下还有个由退役向导组成的五人中央议事小组，协助处理塔里政务。哨兵任务虽然由他们处理分派，但任务确实送出去前，都是需要经过艾尔文过目与同意。 
派实习上战场就已够乱来了，障壁还没彻底复原又再度分派任务，这是想助这孩子成长还是害这孩子残废？ 
「果然我还是去找艾尔文谈谈――」 
「无妨。」 
一直在旁边不发一语观看的利威尔，突然插话。 
利威尔没什么表情，精神障壁守得死死的，韩吉完全搞不懂伙伴在打什么算盘。 
「什么意思，里维？」 
「我说无妨，让他去试试。」 
「怎么连你也不正常了，我可不是向导，到了战场，我就只管自己的战斗，没闲工夫当保姆看孩子。」 
「我来看。」 
「什、你也接到同样的任务了？」韩吉惊讶地吃了几个螺丝，「一个B级任务需要用到两个特等？」 
「没有，只是刚好有空。」利威尔将自己的芯片卡放回口袋，目前字段还是片空白。他作为白翼塔的王牌，被要求在塔里养精蓄锐、随时待命，平常任务基本轮不到他来做，几乎快跟向导一样，被好生好养的在塔里供着。 
这样的任务，来回一天内就可完成，不耽误什么事。 
真正的理由，或许是他想透过实战，看看这少年的潜能如何吧。 
 
优秀的苗子也没到非常少见，但有资质成长成神木的，万中仅一。 
这纷乱失序的世界，终究只能以实力说话。 
 
「好吧，听你说的，不过明早再出发，今天累啦，刚才对战里我有点想法，你来陪我研究研究刺荆。」 
韩吉不愧是被套上欢脱这个形容词的军官，见问题大致上解决，或该说不用她操心，方才的严肃全不见了，还伸了个懒腰，口气变得不正经起来。 
将刺荆收回腰际，韩吉立刻拉着利威尔往武器研究部跑，留艾伦在原地目送长官的背影。 
 
使用者离去，场地净空，轮值的哨兵认命地开始了浩大且艰辛的复原工程。 
 
*** 
 
翌日早晨。 
位于塔第九层，集中未结合哨兵的大众食堂里，食堂里都是入伍七年内的哨兵，随处可听见年轻哨兵们三三两两的谈笑。 
哨兵因人数众多，未结合哨兵的活动楼层在塔里整整占了三个楼层，七年以下的新兵居于第九层楼，七年以上的哨兵分住在第十与十一层楼，至于结合了的哨兵，除了各方面的稳定性和表现都与未结合的哨兵不同，考虑到他们身上常常沾染自身向导的味道，为避免不必要的外在刺激，故也被划分开来，另居于第十二层楼。 
不同的楼层、不同年次的哨兵、不一样的训练与生活，唯一共通点是他们的公众食堂。 
每日的固定时间，食堂会先传出刚烤好面包的浓浓大麦香气，烤热的面包中央夹了一片烤得金黄的培根肉，卷曲的边缘有些焦痕，但不减其美味程度。那一碗玉米粥里混了少许牛奶，熬煮出一种舒服的微甜气息，让人身心舒弛、精神饱满。 
这些全是加入塔才能有的待遇。 
在能种植出作物的土地已不丰裕的情况下，牲畜数量稀少，奶类更是奢侈品，也就只有军人才能每天喝到加了牛奶的粥、吃面粉和牛奶揉烤出的面包、每周一三固定有烤培根，哪怕是仅有一小片。塔外的住民多以白粥和自家种植的野菜果腹，有钱点的住民会选择养只山羊和几只鸡，多数人鲜少有肉可吃。 
 
这样的优渥待遇，是份荣耀，也是份责任。 
 
他们以觉醒为豪，以强者自居，但那种豪并不是骄傲。 
无论觉醒成为哨兵还是向导，他们都将运用这一份能力保护他们的塔、他们的家，就像他们从小看其他士兵做过的那样，如今有了能力，那么自然也轮到他们接棒，接续守护。 
 
艾伦端着自己的那份的早餐，找一处空位坐下。 
才拿起面包要咬下第一口，耳边传来一阵喧哗，一个餐盘在他正对面的位子放下。 
艾伦抬起头，明白喧哗的原因所在。 
「长…」艾伦匆忙地要行礼，发现面包还拿在手上，手忙脚乱地将面包扔回盘子上，起身敬礼，「长官好！」 
「坐着坐着，不用那么拘谨，哈哈，对了，你说你叫什么来着？」 
「艾伦˙耶格尔，长官。」 
「欸，小艾伦，都说不用这么拘谨了，我不是里维，不怎么在意那些规矩，很随性的。」韩吉摆了摆手，拿起餐盘上的热红茶，喝了一口，吐着什么喊烫。 
韩吉越表现出悠闲的模样，艾伦就越紧张局促。 
「长官，这里是男性未结合哨兵的食堂啊。」艾伦感受到四周投射过来的眼光，忍不住压低声音指正。 
部队里，除了结合过和未结合过的哨兵两者有各自的活动区，男性跟女性日常作息的楼层也是分开的，各自有各自的寝区和食堂。 
这就是为什么当韩吉大喇喇的踏进这扇门时，在场的男哨兵立刻起了一阵不小的骚动。 
像韩吉这种传说级别的特等，他们这些没上过几次战场、连结合的伴侣都还没找到的年轻哨兵，衍生出了自古人类一直会有的偶像崇拜。看到自己所崇仰、平时只能听听传闻的偶像，突然出现并且近在眼前、经过身边，不激动还真有点难。 
这种意识想海浪一样，一下子在食堂里扩散开来，所有哨兵都忍不住朝他的方向看来，欣羡的眼神扫过艾伦，在他的精神领域穿了几个小洞，落到韩吉身上，有些哨兵甚至刻意绕道韩吉后方，隔着些距离，满满敬仰的看着韩吉和她腰间的刺荆。 
第一次被这么多目光集火的艾伦，如坐针毡，胃口全无，若不是浪费食物会接到一周的扫除惩戒，他其实更想直接冲出食堂。 
「我知道啊，」韩吉习惯了这种大阵仗的注目，一脸轻松自在，大口咬着手中的培根面包，吃相有军人的豪放，「小艾伦没忘了任务的事吧？你知道要集合的C区三号出口在哪吗？」 
艾伦困窘地摇头，他毕竟也才升格成正规军，从实习兵住的学院搬进塔里没多久，对塔的楼各层内容都没完全记熟，总共有哪些设施还不熟悉，仅粗略知道个大概。 
「我可以试着找楼层指示，长官。」 
每个楼梯口处都会有楼层的简易平面图，虽然可能花点时间，毕竟建筑面积不小，但总可找到。 
「但有人可不愿意等啊，那个人耐心不太好，你要是迟到五分钟，他等会就会把你当变异种砍五下。」韩吉说着，吞食面包的速度也加快了一些。 
艾伦怔了，没料到会碰到一个脾气如此暴躁的军官，忍不住也学韩吉加快动作，三两口扒完早饭，将餐盘放到回收处，在众人热情的目光下，跟在韩吉身后溜出食堂。 
 
 
TBC. 
 
_(:3」∠)_
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
