https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_4f11071
狂躁˙Insane 其十七、邀請 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其十七、邀請(下)
 

 
时间静默了十几秒之久，凝固成一片冰墙，被一个呼吸粗心打碎。 


 
艾伦傻住了，完完全全地傻住了。 
「您说「双人赛」？」艾伦不慎肯定地问，「您原本的搭档呢？」 
「没那种东西。」 
「啊？」脑子像运作困难的主机，艰辛的回想起利威尔是未结合哨兵的事实，对了，还有利威尔从未参加过双人赛，记录一直是零。 
「为、为什么突然，」艾伦结巴，「不、我是说，为什么是我，我们两个都是哨兵……」 
「我只问你参不参加，耶格尔一等，其余由我会处理。」利威尔神色不变，好像他问的不过是一起去食堂吃个饭，而不是一起上场打架。 
艾伦这下确认自己没有幻听，半天才又吐出一句话，「报、报名的时限呢…」 
「那不是问题。」利威尔不耐烦地答。 
据他所知，双人赛是第一轮尚未比完，更何况还排了两个还三个种子队，临时添加一组不是问题。 
至少以他的身份来说不是问题。 
「赛制的规定呢？」艾伦记得双人组报名室友条件的。 
「那也不是问题。」 
艾伦一脸茫然地看著利威尔。 
他毫无心理准备，这消息像太空飞来的一颗陨石，直接把他砸晕在坑里了。 
跟利威尔组队？这种…连梦都觉得奢侈的事情，真的可能在现实发生吗？ 
自己所向往的强者，一直以来的视为榜样追随的强者，向自己提出了组队邀请。 
「我…」艾伦嗫嚅，额角冒汗，就是被一千把枪指著也不会让他这么惶恐。 
利威尔盯著艾伦看一会，开口，「我只问你，还想不想打下去？」 
艾伦想也没想马上点头。 
再度参赛？他当然想，当然想。争取跟强者交手的渴望没有变过，他出局的太早，那悔恨晚全压不下血中沸腾的因子，如今全给利威尔的一句话全数挑起。 
在他迟疑踌躇的片刻，利威尔已经用晶片卡登入了资料，交卡片递给他。 
游标停在输入士兵身分辨识码的栏位，利威尔的部分已经填上。 
决定权现在落到他的手中。 
艾伦吞了口唾沫，思考著这会不会是自己加入塔以来做过最疯狂的一件事。 
跟他的一直敬仰追随的对象一起。跟利威尔，一起。 
而在这些之前，重新参赛代表他会再次免去任务，代表总决赛时他一定能在赛场，而非因任务在外劳走。 
现在，他有机会看见荣光创下纪录的一瞬。 
这还不够他下决定吗？ 


 
抬起还在发颤的指尖，艾伦输入了资料，按下送出。 


 
卡面上弹出一个小对话框，祝他们赛事顺利。 
艾伦脱力地把卡片归还给利威尔，面色微白，说不清是因为一连串疲累和惊吓导致。 
虽然尚未收到报名成功的通知，但他相信利威尔真的办的到，从认识以来这男人一向说到做到，就是比赛规则，他恐怕也有本事更改给你看。 


 
艾伦攒了攒拳头，预想到即将迎接自己的狂乱暴雨，向来强壮的胃一点一点发疼。 


 
*** 


 
隔日清早，在艾伦还没睡醒的时刻，外界惊疑声浪已排山倒海涌到跟前。 
比他早一步盥洗完毕回来的室友尖叫著，抓著他的肩膀，发疯似的猛摇。 
仅存的睡意顿消，涌上的晕眩令艾伦差点倒回床铺。 
艾伦痛苦地思考著，男人的尖叫真的不怎么好听，不知他过去有没有在任务中，不小心荼毒了他人的耳朵。 


 
「醒来！那名单是怎么回事？给我说清楚！现在！立刻！」 
让激动地重复，哨兵该有的自身情绪掌控全扔还给学院的教师。 
「什么名单？」 
「别装了，名单在论坛置顶公开，瞎子才不知道发生什么事！我肯定昨晚我睡前还没这玩意儿！」 
就那帖子现在的回复数量以及存活时间，这不是集体幻视或恶作剧，而是真切的事实。 
让揪紧艾伦的前襟，气势汹汹，大有不盘问清楚不罢休的意味。 
「混蛋，昨天比赛后你还干了什么？」 
艾伦试图拍开揪著衣服的手，「我还能干什么，报名参加一场比赛而已。」 
简述十倍不止的事实，对方明显不买帐。 
「妈的，你敢不敢再讲详细点？」让暴跳。 
「首席邀请我参加，我答应了。」艾伦终于成功扯回衣领，但这是因对方短暂石化的关系，他也不觉他是有可以这么简单就忽悠过去。 
果不其然，五秒后，寝室里的风暴又增了一级，让的吼声简直掀了寝室的屋顶。 
「我看起来像傻子么？从没参与过双人赛的首席邀请你参加？就算退一百万步，首席突然受到双人赛魅力感召，临时决定参赛，他怎么会选个选了个一等的哨兵当队友？大脑给电梯门夹了吗？你自己想想一等摆在军队里算哪根葱，这等好事他的小队半个没得挑中，还轮得到你？」 
艾伦看著室友，胃像是塞入有棱角的石块，磨啊磨，胃痛。 
他哪知道利威尔的效率这么高，更没想到塔方这么快就同意且修改了赛程。 
原先以为自己还有个一两天琢磨出应对办法，或至少也有个半天让他收拾行李想好该躲去哪，眼下看还是没这余裕了。 
光室友一人的反应就让他有些应付不消，他根本不敢时想自己到公共区域会引起怎样的反应。 
看著还张牙舞爪的室友，艾伦悄悄将手伸向骤雨。 


 
十五秒后，艾伦将被敲昏的室友摔上床铺。 
顾不得留张道歉的字条来平息室友怒气，艾伦掏出晶片卡，如果他没记错规则的话，组了队的搭档会直接获取对方通讯码，他找了一下，果然在讯息箱里翻到一组号码。 
没有犹豫地戳了那组号码，晶片卡跳出一个对话框，要他开始输入文字。 
艾伦看著空白的对话框，大脑像被艳阳蒸干的沙漠，贫脊得挤不出半个字汇，下意识打出「SOS」讯息，在意识来得及拦截之前，拇指按下了发送。 
看见资料传输中的提示，艾伦想像利威尔收到这讯息的表情，有些挫败的掩面。 


 
利威尔讯息回传得极快，同样也极简短。 
「自己处理。」艾伦苦著脸念出讯息，他就是想不到办法才求助，利威尔大概没看懂自己的意思。 
总之，先静下心，好好思考。 
看这回复的速度，利威尔极可能在房间里未出门，他回想利威尔房间的位置。 
不远，不算远。也就三条人来人往的走廊，以及更加人来人往的楼层电梯。 
艾伦抹了抹手汗，现在这份平静恐怕是因众人都在食堂交换消息，主角若迟迟不现身，迟早会找到寝室来。 
艾伦当机立断溜出房门，一路上极幸运没遇到认识他的人，到了限制出入区域，凑巧碰上出门的哨兵听他开门，就这样没引发任何骚动之下，安全抵达利威尔房门口。 


 
这次他有勇气按下门铃了。 


 
赤著上半身的利威尔打开房门，目光明显惊讶。 
很快，艾伦的目光也有了相同的情绪。 
他第一次看到利威尔上半身未著衣的模样，高强度锻炼的身材匀称结实，每条肌肉脉理都透著强悍及丰沛的生命力。 
他彷佛可透过肌理上的一些疤痕，看到首席千锤百炼过的苍劲魂魄。 


 
是利威尔先咳了一声，艾伦才惊觉自己走神。 
他缩著脑袋，做好被骂的准备，「抱歉，长官，我…」 
「…先进来。」利威尔语气里没什么特别情绪。 
艾伦战战兢兢进了房门，拎著自己那两把武器，依利威尔指的方向，在房间一角的椅子坐下，小心用余光打量环境。 


 
没有比「干净」更贴切的词语可形容这个房间了。 
利威尔几乎没什么私人物品。桌上仅一台处理公文的笔电和一本从图书馆借出的书。所有东西都摆的井然有序、一尘不染，沐浴在阳光下的空气，澄净的没有半点披光漂浮的微粒。 
即使艾伦调高嗅觉感官，空气里最多的就是两人的讯息素，其余味道淡得彷佛曾给清水无数遍刷洗。 
以军人的标准来说，实在整洁的不可思议。 
「在看什么?」 
艾伦吓得跳起，转头，利威尔已是他见惯的那一席军装，衣服不知去哪一丝不苟地烫平，连衣脚也没皱半分。 
「喝不喝红茶？」利威尔问。 
艾伦连忙点头。 
利威尔打开柜子，拿出一个铁制的壶。 
艾伦在一旁好奇观摩，看利威尔给那壶插了电，壶上的红灯转绿后，又从柜子里取了茶叶，和热水一同放入一个精致的白瓷茶壶。 
醇厚的红茶清香在房里舒展开来，恍如春日枝头的嫩芽，柔软的芬芳让绷紧的神经放松下来。 
艾伦捧著茶杯，小心啜著烫口的茶，看利威尔翻开书本，茶杯搁置在一旁安静地吐著菸。 
他不自觉捏紧守中的茶杯，这还是他头一次与利威尔这般平和共处。总觉得很不可思义。 
利威尔手上的书翻过了一页。 
青年看著男人英俊的侧脸，没有任务中的戾气与暴躁、专注于文字的恬淡神情。 
本来还想问利威尔怎么搞定两个哨兵的参赛资格，然而困扰他一整晚的不安、早上被室友唤醒的焦虑都退了潮。 
唯一清晰起来的，只有嘴里清甜的茶香。 

 
 

 
TBC.
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
