https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_1c78e2295
狂躁˙Insane 其五十六、陷阱 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其五十六、陷阱(下)
 

 

 
皮克的坏消传到吉克耳里，就像是远山落雷，连片落叶也无法惊动。 
男人不疾不徐地解下围巾，把艾伦的手绑紧。 
「还挺能干的嘛。」吉克如此评论。 
「你真有听懂我说的话？」皮克急得踏前一步，声调因为压力而拔尖，「柯特他——」 
「死了，我的听力没有问题，不用重复同样的事情。」男人一句话就让皮克噤声，「冷静点，皮克，你现在跟瞄见猎豹影子就惊慌失措的小白兔没什么两样，你的气度应该不只有这么一点吧？」 
皮克抱著还在滴血的左臂，不知该怎么应答，愣在原地，像只被吓傻的青蛙。 
「再说，现在就认定失败言之过早，我想想……提前到第三阶应该就够了，柯特的空档…」吉克相当自然地回过头，「就跟你借个人来补吧，威利。」 
青年即使猜到结果，亲耳听见吉克说出时，仍不可避免地感到呼吸一窒。 
被点名的人很是无语，焖焖地回：「……别随便扯上我啊。」 
声音离得不近，艾伦能想像威利倚在包厢门口、看戏一样看著他们这边的状况。他被吉克卸了下巴，只能从喉咙里发出意义不明的愤怒音节。 
「走廊上不好说话，再借用一下你的包厢。」吉克边说，边把艾伦从地上提起来。 
「我能说不吗？」威利没好气的说，侧开了身子。 
艾伦被推进包厢，重新坐回他几分钟前才刚坐过的位子。 
「你不是认真的要跟我抢人吧，吉克，我就那这么一个保镳。」威利眉头皱成一团，「你是不是忘了我只是个普通人？要碰上你们这种家伙，我连逃的时间都不会有！皮克你也说句话吧？」 
「我明白了。」皮克已经没有刚找上来的那种紧绷和神经质，情绪被不知名的畏惧给压抑著，音量矮了下去，「我这就通知下去。」 
「你都明白了些什么？」威利错愕地看过去，「没搞——」 
「黑暗哨兵就这么吓人？」吉克偏头，「吓到你保镳片刻不能离身？」 
「……倒底谁才是前不久才被黑暗哨兵劈成两半的人？」威力真心感到神奇。 
「什么更严重的伤没受过，」吉克不以为然，「我还不是好端端的坐在这里？」 
威利张口，那些乱糟糟的抱怨在脑里兜了一圈，最后他只是把嘴闭上。 
他早知道自己是争不过眼前这家伙。 
威利颇为无奈地在艾伦对面坐下，像看研究成果那样审视艾伦缺了一截的染血裤管、被绑起的双手、脸上新增的擦伤，最后看了艾伦合不拢的下巴。起身重新给自己重斟了半杯的红酒，仰头饮尽。 
「很多时后我都要怀疑到底是做为你的对手比较悲惨，还是成为你的队友比较凄凉。」威利说。 
「你早该习惯了，」吉克摆摆手，转头看像恭顺地站在沙发旁的皮克，「在这里等待先著也是闲著，我就来看一下到底是什么让你慌了阵脚吧。」 
皮克像问题终于得到重视那般，露出松了一口气的表情，伸出右手轻轻复在吉克的肩上。 
「半小时应该足够了吧？」吉克问。 
什么半小时？这些家伙豪不避讳地在他面前谈论，就是吃定他听不懂这些只讲到一半的话吧？ 
艾伦斜眼像去瞄皮克的神情，头忽然爆出剧痛让他反射性大吼，彷佛这样就能把痛觉从脑袋挤出去。 
「这小子是怎么？」「你做了什么？」「我什么也没做啊？」 
艾伦听见一连串慌乱的问句，来自皮克和威利，像是在相互质问，最后以吉克一句「真是有趣」结尾。 
有趣？他都快痛死了，也不知是痛到眼前发黑，还是包厢的灯光真的暗下。 
他就感觉自己像是站在泳池边，被人从后推了一把。他失重摔进水池，周围的影象轰然塌陷、碎成无数光点游开。 
当那股犹如失重的不适感退去，艾伦睁开眼，重新打量身周。 
他藏在堪比冷藏柜的冰冷阴影里，有几秒他什么也听不见，仿如身处电影开场前的黑暗静默。他不信邪地眨了眨眼，这动作也还真有点效用，他开始看见一丝亮光、听见宴会厅的人声。 
他最先看清楚的是横在他面前的栏杆，一瞬间他还以为自己被关到什么牢房，可就算在怎么奢侈，牢房也不会用上有躲雕饰的栏杆吧？青年安了心，从栏杆之间看出去，视线水平正对著一盏镶著琥珀和黄钻的水晶灯，乍看还有几分像一颗倒挂的圣诞树。 
他低头，入眼的是宴会厅一角，宾客端著白瓷盘在摆满珍馐的餐桌边游走。 
这是什么地方?他什麼時候逃出包廂的？ 
艾伦想找寻更多线索，却发现身体没法挪动半寸。 
他试著先去感受自己的手指，指尖回传坚硬冰凉的金属触感，这很好，代表自己的食指指头完好、一根不少。可当他像更进一步挪动指尖时，四肢却又犹如被石化了一般，不动分毫。 
他被困在躯壳大小的壳，焦急，但无补于事。 
就在他最茫然的时候，手臂竟然自己动了起来，漆黑的枪管掠过事视野，他透过一枚小瞄准镜看著会场。 
一丝不属于他的长发掠过眼前，他无比自然地抬手将那一缕发丝拢到耳后。 
经历了这两个匪夷所思的举动，艾伦总算搞懂了——这是某个人的记忆，他只是身处其中，无法做出任何与记忆相违举动，哪怕只是挪动一根手指。 
「精神追溯」。 
这种技巧他也只曾听艾尔文塔长来学院演讲的时候描述过，他们白翼的塔掌甚至坦述这是他所无法办到的精神技巧。 
「我无法施展，但不代表敌人没办法，所有人都必须提高警觉，磨砺自身。」塔长这般宣导著。 
成为光明向导后，他被禁闭在静音室，一天忽然变得漫长起来，漫长道他愿意翻他从前一直兴趣缺缺的精神技巧概论。 
「精神追溯」是藉由脑波同步，探知对方的记忆，跟感官劫持差不多，甚至更为高端的精神攻击，就在他眼前被展示著。 
先是感官劫持，再来是精神追溯，怪不得韩吉会说他们过去吃了不少苦头。一般的哨兵的精神障壁根本挡不下这些攻击。 
就像在看一部影片，视角只能跟著摄影机走，艾伦看见自己往下瞄，脸几乎印上瞄准镜。 
「回来了。」他开口，听见得却是个皮克的声音，那感觉有说不上的古怪。 
他看到端著两杯饮料的妮法走到他们分头的地点，站在那张摆著香槟塔的餐桌旁边，左右来回张望，一看就是在找人。 
餐桌边的人流最密，妮法顾著找他，从后方被无心推了一下，饮料全撒在她前方的女宾客身上，好巧不巧，女宾客一袭白色长裙，蜂蜜柠檬水波在上头，看上去像某种秽物，颜色和泼溅到的位置都无比尴尬。 
登时妮法周边的人像极性相同的磁铁，很有默契退让出一个小圈。这些来宴会享乐的三教九流都不想被卷入这种无聊争执，但这不妨他们看乐闹的兴致。被泼到饮料的女宾客面色难看，嘴巴张张阖阖，想必不会是多礼貌的问候。 
妮法没有应为突发状况而慌了阵脚，不如说韩吉之所以选择派她前往，自然有一地的道理。在处理人与人冲突的这一块，正是妮法的长项。只见妮法倾了倾上半身，是道歉的姿态，不知道还说了些什么，对方脸色渐渐从阴变晴，最后甚至笑著拍了拍妮法的肩膀，一副好姊妹之间不计较这点小事的模样。周围的人见没热闹可看，自然就散了。 
妮法从餐桌边退开，站到柱子旁，双手交握在腹部。在普通人看来不过是一位淑女对著宴会厅放空，但在觉醒者眼里却是不一样的解读。 
果不其然，艾伦听见皮克声音问道：「吉克，我们应该有封锁那女孩的感知力吧？」 
显然这就是那时被妮法找上的时刻， 
「为什么要封呢？那样多无趣。」吉克的声音在耳边响起，他的回答也毫不令人意外。 
艾伦攒紧掌心，随后意识到这不是真正自己的行动，是皮克的。 
即使同为伙伴，似乎也不见得认同吉克的做法。就这一点上，他和皮克难得有了一样的看法。 


 
那或许是个契机。 


 
指尖彷佛探入温水，连带身体都便温暖了一些些。虽然这躯体的一举一动一仍不在他的控制下，可是他发觉自己能感受到更多，像有人在他脑中低语。 
『……我早该猜到事情没那么简单，他追求的绝不会是最顺遂的道路，而是能提供他最多愉悦的途径。』 
是皮克的声音，用苦笑般的语气，伴随著回音。 
『凡人无法理解天才，他的精神力太过强大，只要他想要，他有本事让整个世界变成炼狱。』 
艾伦微愕，他现在听到的，似乎是是皮克的……思绪？ 
精神力原来是能办到这样的事情吗？他根本不需费任何力去探索，皮克的想法就如川流汇入脑中。 
『巨人塔沦陷后的半年，他从库沙瓦手里接管余党，蚕食根基不够稳固的哨塔树立威信，我跟著他，看见一个又一个城镇陷落。』 
『他既同无所不能的神明屹立在那片混沌的巅峰，也如一无所有的疯子那样陷入深渊。吉克・耶格尔，他这个人……热衷于剖开自己的胸膛，将其中的恶意和残酷血淋淋地掏出来，迫不及待的向所有人展示。』 
『他就是那一类人，可这就是他的本能。我站在山坡上，太阳慢慢下沉，雪崩缓缓消停，夜风托起他的衣角，像某种鸟类的双翼。』 
『一切，都是为了巨人塔的延续。』 
回音嘎然而止，似乎发生什么事，让皮克收心歛神、除去脑中杂绪。 
艾伦顺著皮克的视线看过去——是妮法，她单薄的肩膀细细一颤。 
妮法可是见惯各种场面、个性稳重的向导，如今居然还有东西能吓到她，已经可看作是事态严重的预警。 
妮法感知到了什么？应该说，妮法找上来时，他在什么状态？刚脱离被威胁的非真实记忆？强装镇定与威利的对话？ 
不论是何者，他脑中都是一团乱，妮法肯定以为他受到严重威胁，做了最坏的预判。 
彷佛应证艾伦的想法，妮法扭头穿越宴会厅，往盥洗室的方向走，抬手触碰耳朵，十之八九是戴有传讯耳机的那一只。 
「柯特，有变故了。」艾伦听到皮克这么说，「我不确定她感知道什么、说出去多少，但从现在起，立刻把不必要的目标物都处理掉，做得干净一点。」 
耳机发出收讯不良的杂音，人声混砸其中，仍可听到那男声在抱怨怎么突然搞得这么无趣。 
「计画不能被破坏，」皮克不带情绪和感情地指示，「快去。」 
通讯器传来同伴的应声，艾伦看到自己的手迅速将枪枝拆成零件，收入黑色的高尔夫球袋，球袋再被抛进天花板和装饰柱之间的视线死角空间。然后他站了起来，对著里石柱的倒影匆匆整理仪容，抓起一枚珍珠包，怪速走下阶梯，踏入那一间盥洗室。 
人工的室内芳香气味迎面而上，艾伦透过皮克看到妮法站在洗手台前，对著镜子左右审视面颊，一附验收补妆成果的样子。她睫毛颤动，注意到推门进入的皮克，透过镜面对来者表示礼貌的问笑容。 
皮克用身躯挡住手部动作，将盥洗室的外门上锁，走到妮法身边拧开水龙头，水花哗啦哗啦喷出，溅上光洁的台面。 
「嗨，」皮克自然地打招呼，「你的唇色真好看！」 
妮法露出有些腼铁的神情，「你的眼颖也很独特，那是深蓝色？介意我靠近一点点看看吗？」 
皮克表示欢迎，朝妮法走近一步，两人之间剩下半个手臂的距离。 
出手只有一瞬，皮克感觉到有硬物抵在腰侧，同时她的蝴蝶她也亮出刀锋，压在女向导的脖子上。 
两个女人不再掩饰的敌意。 
「耶格尔向导在哪？」妮法无视脖子上的血痕，面无表情地问。 
皮克勾起唇角：「你问错人了，女孩。」 

 

 
刀刃在空中飞舞，在向导的脸颊、手臂、腰侧、腿臂都划下犹如符文的红线。 
皮克戒备著妮法手里的陶瓷枪，没找到下杀手的空档，女孩在她手臂上开了一枪，她现在几乎感觉不到自己的左手。 
不过这事急不来，只要她够谨慎，胜利终究将属于她。。随著陶瓷枪的子弹减少，她看得出女孩心躁起来。 
就这点程度也敢主动挑衅她？真是可笑。她跟在吉克身边都快有七个年头，滚过的死人堆比她衣柜里的衣服还多。 
被打坏的水龙头依然哗啦啦地喷著水，彷佛吵闹著寻求关注的小孩。 
高跟鞋和湿滑的磁砖地向来是最糟糕的组合，妮法失去重心，往侧边扑倒上，她瞳里倒映出朝她袭来的刀刃—— 
墙壁轰然碎裂，水泥粉和血盖了妮法满头满脸。 
两个女向导同时停下来，转头看去。 
那本来是洗手来的地方，如今变成一个可以容许两个大人同时太出身子的破洞，一个男人像没有骨头的橡胶挂在洞口。 
妮法眼皮一跳。艾伦头皮发麻。 
那是与他们同来参加宴会的白翼哨兵之一，劳达・史宾格。他头颅像没气的皮球坍陷，眼睛蒙著灰，一眼就明白这人已回天乏术。 
尸体忽然弹了一下，艾伦汗毛炸起，以为对方在这状态还能活过来，随后发现是有人在踹尸体下方的墙壁，将破口弄得更大。 
用木板和水泥做成的简易格墙根本撑不住，没两下就被踹倒。 
两名男性哨兵从破洞走进来，其中一人手里卡著一名哨兵的脖子，鼻血不断从那可怜俘虏的脸上滴落。 
「咦，你还没结束？」提著俘虏的哨兵先开的口，转头对上妮法的眼神，「哎呀，真可怕真可怕，皮克你手脚快一点！」 
「别来碍事，马赛。」皮克皱眉，对著留著短金发、脸上长著雀斑的哨兵说。 
碰！碰！碰！是盥洗室外门的捶门声，有人大声问里面发生什么状况、有无人员受伤、需不需要帮助等等。 
「水头龙管线因为不明原因爆裂，正在抢修，地上碎片可能会伤人，请别进入！对了，请帮忙让其他宾客离的远一些，先用其他的盥洗室。」马赛口气诚恳，说得煞有其事，门外立刻安静下来。 
艾伦觉得他若是妮法，大概会被气得呕出血来。 
「你们到底想做什么？想要艾伦去做什么？」妮法用沙哑的嗓音吼，她举著剩下最后一发子弹的陶瓷枪，对著皮克，不敢再往身死未明的伙伴身上看去。 
「那不是明摆著的事吗？」皮克说，任最后一发子弹和自己擦肩而过，「可惜，那不是你有资格能参与的，不理解也无所谓。」 
陶瓷枪从妮法手中落下，似乎是觉得一切挣扎都到了尽头。 
妮法闭上眼接拚搏后依然无可回避的死亡，然而预想的疼痛没落下。 
一声巨响，吓得所有人又是一跳。 

 
事发突然，皮克自个都没弄清楚事情经过，她像被卡车撞到依样疼痛，脊椎、下肢完全丧失知觉。 
这也难怪，她像炮弹那样撞毁了整排厕间，极为狼狈地摔在最边间的马桶后方。 
她去看角边境面的碎片，里头倒映她和吉克怎么也杀不死的，白翼最强的矛。 

 

 
tbc. 

 

 
新年快乐，注意防护，希望大家今年顺顺利利、平安喜乐 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
