https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_44c17e3
狂躁˙Insane 其十六、生手 (上)-天雪閣


其十六、生手 

 


 
众所期盼的乱斗赛，在一周后的早晨和著炮响盛大拉开序幕。 


 
虽然乱斗赛是个以拳头大小说话的地方，所谓老兵的舞台、新兵的修罗场。但毕竟是难得的大活动，有别无塔内的一年到头没变化的休闲设施，加上有著竞赛性质、热血战斗，马上成为众所注目的焦点盛事。 
为了让参赛者更静情享受「乱斗」的乐趣，平日必须严格遵守的格斗规范都被放宽一半。光凭这一点，就足以吸引天性好战的哨兵踊跃参与。除去部队轮哨不可缺乏的基本布置，能参加的都投入了乱斗赛，三年一度的庆典，全塔一致共襄盛举。 

 
艾伦坐在食堂，紧张得吃不下饭。 
食堂里有面白墙，平时投影哨塔的宣导事项，从昨日午夜十二点一过，那面墙上就开始投放过去乱斗赛的经典片刻剪辑，看得实在让人热血沸腾。 
邻近第一场乱斗赛开始的时候，食堂里的人潮开始往练习场涌去，艾伦跟著人群，来到强风吹拂的场地边。 

 
室外的对战场被改成乱斗赛的场地，划割场地的矮墙已被拆除，留下中央一个用白色粉末画出的大圆。 
黄土铺成的赛场略略高一个平台，场中央跟场边架了数根四尺高的粗木桩，作为界线位置的鲜明提醒，同时也是能考虑进战术的场边设施。 
规则相当简单，跌出白圈或失去意识就算出局，时间限制在二小时，但对从过去半小时内就已清场到规定内人数来看，这条规定纯粹多此一举。 
刷掉人数用的大淘汰赛禁制携带任何武器，是单纯格斗技巧的拚比。 
艾伦探看场地，范围宽广，但为了避免自己意外跑出白圈、不明不白地出局，他想尽可能待在中央进行战斗。 

 
然而事实证明有这样战术想法的，不只有他一人。 
站在中心，那反而是争斗最激烈的地方。 
构想无限美好，现实无比残酷。 
开场二十秒，中央就被高阶军官们清扫出一方绝对领域，艾伦的盘算被彻底推翻，赛场远看俨然成了三色的打靶纸，最外围开始不断有人被打飞出圈子。 
艾伦偏头闪过朝他挥来的拳头，回敬那人一个过肩摔，那人马上被摔飞圈外，出局。没等艾伦站稳，后背又有隐隐拳风袭来。 
肩上蓝色的一等羽毛吸引力瞬间堪比未结合向导的讯息素，引怪效果空前卓越。 
柿子挑软的捏。士兵挑嫩的先揍。此真理亘古不变。 
准特等也明白现在就跟准特等起冲突没有好处，拥挤的场地也不可能打得尽兴，这几乎是全体不需明说的共识，大淘汰赛里就是刷刷新兵，教育教育后辈。 

 
面对扑天而来的攻击，艾伦也不是任人欺负的料，立刻展开反击。 
他的反应力本来就不差，更不用说三个月在更种艰苦的任务下生存，感官都磨尖不少，论进战技巧，他有自信自己有能力跟上等一搏。 
一手握拳，重心下沉。 
艾伦的身体和肩膀后侧四十五度，手臂上的肌肉线条入弓弦紧绷，半秒猫腰，急速挥出。 


 
拳头在空中交擦而过，重重贴上人体温热的面颊，艾伦利用那一拳的后劲急速回身，挡掉一技飞踢，另一拳紧接著补上。 
蓦然被人扫到一脚，艾伦在地上翻滚两圈，避开四方同时降临的攻击和纷乱的踩踏。抓住对方挥拳落空的反应时间，他弹跳起来，补上最后一拳，然后趁对方晕眩时把对方扫出场。 
马上又有拳头从头顶砸落，艾伦弯下身体，双手撑地，脚往上踢向对方下巴，微微收敛力道之下，足以踢晕目标但又不至于重伤下颚。对方往后倒下，艾伦正准备收回脚，却被人一把扯住小腿，像甩回力镖一样甩出去，连带撞倒了一排人。 


 
烟尘四起。 


 
艾伦抚著发痛的后脑，庆幸那人把自己撞到场边架设的木桩，没直接摔出去。 
尽管脑袋仍有些晕眩，艾伦仍立刻站起，他甩甩手，左手臂疼得厉害，他不确定是否骨折。 
艾伦闪避著攻击，暂时避免正面交锋，给左手跟脑袋复原的时间，但还有昏沉的脑子让动作也不那么灵敏，混乱中重重捱了几拳脚。 
就像破了洞的水槽，在他那一脚攻击被人抓住后，已来不及年补缺口，有大势已去的无望。 
他开始有点明白让所说的，为什么前二轮打淘汰后几乎没有一等的存在。论能力，他不比中后段的上等差，若不是肩上这枚蓝色羽毛持续集火，情况根本不至于这般严峻。 

 
有人见他两秒没动作，以为他已经晕得不行，伸手提他的衣领想把他扔出场。 
艾伦瞪向都偷袭的哨兵，双眼如两簇红莲烧灼。他轻轻一瞪，顺势跳起来，右腿夹住对方的脖子，腿部再施力，那个哨兵登时胀红了脸。 
物理惯性让两人齐齐倒地，那哨兵不断挣扎，艾伦则费力维持著擂台赛压制敌手的姿势。终于，那哨兵眼一翻，昏了过去。 
艾伦爬起来，把昏倒的参赛者扔出场子，还没喘上两口气，又来了个想正面交手的哨兵。 
少年若猛豹的金眼气势慑人，那个和他年轻插不了多少的哨兵给艾伦带刺的精神攻击正面一冲，宛如千万雷霆的狙击，脑压飙升，一瞬间就将对方打昏出局。 
解决了第二个，对手仍排山到海地涌来。 
少年不禁懊悔，他在第一个对手上耗用太多无谓的力气。 
以他的肌肉，以他的耐力，老实的让对手一个一个来挑战太被动，瞧瞧霸占中心几的特等哨兵，气势熊熊，没几个人敢贸然上前挑战。 
这才第一阶段，他可不能输在这！ 
艾伦盯著眼前不知是第七还是第八个对手，弓起后背，深呼一口气。 
「嗷嗷嗷嗷！」 
少年像冲出栅栏的斗牛一样，蛮横冲撞。 
千万不可小看哨兵的爆发力，那是堪比一颗小实验型炸弹爆破的威力，在众人眼前真实而盛大地上演。 
对手撞飞出了七尺，腹部受到这一下冲撞，肋骨断裂让那个士兵痛得短暂失去意识，清醒时发现他人已被丢到场外，出局。 
这一撞开启艾伦某种战斗意志，全凭本能挥出攻击，跟一头狂怒的斗牛还有几分神似。 
旁人见这一等哨兵这么勇猛，再瞧瞧场边，软桃子还没捏完哪，何必自找麻烦去招惹那颗变种的毒果？ 
冲著艾伦而来的攻击顿时少了三分之二。 
剩下的三分之一看人潮退了，也纷纷让道回避。 
艾伦顺利推进圆心，来到靠近特等的绝对清场领域。他背靠著一根粗木桩，以防备从后来袭的敌人，耳里只有脉搏大力鼓动的噪响。 
艾伦忙著调整状态，忽略了站在木桩上的人影。 


 
跃上四尺高的木桩，对来七八尺高墙都能翻给你看的哨兵来说，轻而易举。 
这攻守绝佳的位置在比赛开始十秒内，必定给特等霸据。 
高处还享有最佳远望视野，利威尔视线落在西南方的一点，哨兵的侦查力是相当杰出的，那怕是在像蚂蚁群一样的人堆里，他还是有本事找出特定的人物。 
他清楚看见那少年动作变得迟钝，那岁数的孩子本来就容易热血过头，忘了这乱斗赛不能只拚爆发力，耐力也是晋级的一个关键。 
他心理倒数少年被淘汰的时间，并不看好那孩子挺过第一轮比赛。 

 
那宛若地雷突然炸开的斗志，有那么一瞬刺激了他的感官，唤醒在血液里好战的兽。 
那一刻的青年又像他最初遇到的青年，爆发出的力量，夺目。 

 
「……还不赖。」他看著远方的那一点，自言自语。 

 
没理会四周的骚乱，他视线所在即是混乱的源头，从那不断有人被打飞，彷佛放了头斗牛在人群里冲撞，沙丁鱼罐头般的人海硬是被辟出一条通往圆心的道路。 
挥舞若小型飓风扫荡过境，没人敢上前真得拦下他。 
利威尔看著少年一路奋战到跟前，冷峻的面容上没什么特别的表情。 
倒是邻近木桩上先传来聒噪的声响。 
「喔喔喔喔，这不是小艾伦吗？你们俩的默契还真好，那么多根木桩他偏偏－－」 
「闭嘴，四眼。」利威尔没回头，用精神凝成的尖刺堵住韩吉妄想过剩的言语。 
只不过是凑巧，不需加上无用多余的臆测或自我解读。 
隐约他又听到韩吉在旁边停不下地碎念，那从不会让自己感到无聊的女人很快又找到新乐子，他又恢复安静的观察生态。 

 
四周都是还在缠斗的人群，有跟对手绞纽一块的，也有满场狂奔逃跑中的，他就是忽然想起两人第一次任务的场景。 

 
莫名地，又是莫名地，想要插手管一管。 

 
就教教他什么是真正的清场吧。利威尔从木桩下跳下，不意外看见少年满脸惊吓。 
他没理会面露警戒的少年，下一秒利威尔移位到一个军官身后、俐落将人敲昏。利威尔接著揪起那人的衣领，往外围为丢去，一个成年人的重量在他手里，像是捡纸团扔入纸篓轻松，也不怕这一扔会不会出事，人肉垫子黑压压的一片，无需顾虑。 


 
随著利威尔往外围移动，一路辗压，若飓风横扫，整路哀鸿遍野、道路净空。 
接近外围后，利威尔快手快脚击昏一人，然后把人甩出去，波及一大票倒楣的人肉垫。 
艾伦默默看著，脑里浮现名为保龄球的娱乐项目。同时间，利威尔又扔出一颗「球」，伴随几声惨叫后一群人出局。 
艾伦小小打了个寒颤。 

 
「里维你在玩什么好玩的事！怎么可以不叫上我！」 

 
这声音跟这句话，瞬间敲响众多参赛者内心的丧钟，混杂著敬意的畏惧像地震余波，从发生点的中心迅速铺散到赛场的每个角落。 
往日排名第一跟第二的哨兵联手，纵有三头六臂也挺不过这场淘汰赛。 
相互推挤想逃离利威尔攻击范围的骚动平息，静下来的人群透露几分心死的味道，观众席上纷纷投来同情的目光。 

 
艾伦一直很难形容他那日看到的情况。韩吉拔尖的笑声几乎没停过，无视各种要杀人的眼神，学利威尔将人一团一团撞出场外，同时闪躲利威尔朝她扔来的人肉沙包。明明好几次被赶到白线边缘游走，差点就会出局，但韩吉总能以不可思议的灵敏反应、千钧一发的成功回避，像某种命硬的虫子，继续在场内危害大众。 


 
很快，全场收到向导施放的结束讯息，韩吉一脸可惜的收了手，艾伦瞬间感知全场的哨兵松了一口气的情绪，先是零星几声、然后蔓延成全场发出的欢呼，开赛四十分钟，比赛再次因特等们的爆走提早结束。 

 

 
TBC. 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
