https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_b00e6c4
狂躁˙Insane 其三十六、曲悼(上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其三十六、曲悼(上) 

 

 
「这关支奴干什么事？」凯尼抱著膀子，看不出情绪，「那情况下没人能生还，你想找的筹码仍然不存在。」 
男人迸出像狗吠的低笑，好整以暇地把玩自己的爱枪。 
「别小看人命的韧性，理论家是这么说的，能从一个陷阱逃脱一次的猎物，肯定还能再逃脱第二次，有本事背负最强哨兵名号的人，区区一场坠机事故还杀不死他。」 
「这倒真让人意外了，我从没听你给出这过么高的评价。」 
「不过是猎捕难易度上的区别而已，跟评价无关，就像牧场里总有一两只特别狡猾、难以扑杀的老鼠，普通的毒饵杀不死它，你会需要花费更多精力和金钱才能处理掉这些小麻烦。」男人一脸不以为然的戏笑，「不过这僵局很快就要破解了，根据一些可靠情报，他的事情，用不著我动手就会自动落幕。」 
「自动…如果能放置不管，这次何必特意要我们击坠直升机？」 
「劳尔想带走克莉丝汀的时候，魅影难道在一旁焖不吭声地看著吗？难道不是频频出手妨碍？为了能顺利带走我们的重要贵宾，防范旁人搅局的准备是不可或缺的，我们意外获取的情报难道不证明了我们的正确？」男人将手探向一缕透窗夕光，暖色的光芒映照在他的掌心，他大力一握，就好像他执掌了全体命运的脉动。 
凯尼单手压了压自己的黑帽，这是他心神不宁时惯有的小动作。每次见到那男人露出一派轻松的神情，感觉如同看到厄运在对自己微笑，让人神经紧绷。 
「我只搞懂我必须要知道的部分就够了。」凯尼转开头。 
想追上疯子的思维，就像月亮想跟上太阳的脚步，纯粹是天方夜谭。 
他没兴趣去了解那野心勃勃的男人还有多少计划，他只要知道自己要的东西能透过这男人的手段求得就够了。 
了解太深只是徒增烦恼，他没多少选择，就像那对猿之手许下愿望的老夫妇，纵使知道那是被诅咒的物，想强行扭转某个结局的执念盖过一切，无论将支付怎样的代价，都坚持许下萦绕著悲剧的愿望。 
「别那副阴沉的表情，凯尼，好运都要给那张脸吓跑了。」 
男人踏出厨房，踏出客厅，夕阳争先恐后地将白色的军服染上诡谲的华光。 
凯尼眯著眼看著，半晌，才慢慢跟著走出屋檐的阴影。 
「跟上来吧，获得第二次机会的我们简直可说是乘上了名为胜利之马车的不二人选，」男人昂著下巴，眼里充满狂妄的自信，「首先，狗的失态由饲主来弥补，去连络我们的伙伴，告诉他到了他该出力的时候了。」 

 

 
***
 

 

 
从意识中断到清醒，在利威尔的体感时间中，仅仅是一瞬间的事。 
滚烫的蒸气中像一件厚大衣紧紧包裹著他，差点让人喘不过气，头下脚上的姿态让大脑像一口气承受十年份量酒醉般发晕，隐隐约约有些反胃。 
「Damn！」他低骂，粗鲁地扯掉耳机，抹去淌入眼里的红色液体。 
他卡在扭曲变型的机舱座位里，隐隐还记得直升机被某个疯子送来的导弹击中，也不知该不该觉觉得幸运，导弹集中在尾部，支奴干侥幸没在半空中炸成巴掌大的碎块，维持泰半完整的机身结构坠地，留下了一线生机。 
挥动手臂想爬起来，身体却无比迟钝，查看了一圈，他迅速注意到右侧腹的创伤。 
一根细长的金属条像标枪一样深深扎进肉里，吸了血的军服像湿黏的海带贴在肌肤上，看起来就像一坨畸形的水蛭，恶心和痛觉并存。 
虽然看不到腹腔内部伤势，但他也知道如过自己不再做点什么，在救援来到以前，自己就会因大量内出血而休克死亡，可双手像灌了铅，迟迟不做出动作。 
有一瞬间，他突然想就这么看著，不再挣扎。 


 
那可不行。一个声音在后脑里响起，清晰地，坚定地，带了点纤细。 


 
回忆就像呼吸一样自然、无预警地开始，他好像又看到插著腰挡在自己前面女性，明明岁数比自己小，个头却已跟自己差不多高，脸上收敛了平时的顽皮随兴，看管嫌犯一般牢牢地盯著自己，等另一人气喘吁吁地带绷带和药水来跟他们会合。 
那是他还没进哨塔和哨兵学院的时期，在臭水沟般的废弃城度过的日子并不悠闲，甚至可说相当艰辛，他们没什么经商的头脑，只有矫健的身手，偷窃在废弃城区是家常便饭，日常必需品几乎都是靠此手段获取。会住在废弃城区的大多也不是什么善类，被追打是常有的事，大多数追打他们都能顺利无伤地溜走，偶尔失手一两次，自愿垫后收拾的一直都是利威尔，受伤次数最多的自然也是他。 
尽管都是些不碍事的小伤，那两人不知怎么分外重视这种事。无聊至极。 
那可不行，伤口就是要治疗。他们这么说。 
留下一人看管自己，一人去取药，说不如此的话他会溜得不见三天不见踪影。 
做著无聊行为的伙伴。嘴上抱怨，摆著脸色，心里却记下这些琐事，无聊的自己。 
那时他们的头都还为了注视梦想和愿望高抬。 
目光悠远，直至北方山峦。 
是了，这可不行。利威尔蠕动干裂的嘴唇低喃。他可不行这么窝囊的死在这。 
他想起了留在战场厮杀的坚持，以及不论成了多么狼狈难看的模样，都要把这路走到尽头的固执。 
咬紧牙，利威尔握住金属条，使臂使力，他听见金属穿透肌肉的声响，一小节染血的金属从他的后背突了出来，痛觉让他短暂地躬起背，弯曲地像一尾被叉子刺中鱼，冷汗爬满整他瘦削的脸，大口大口喘息。 
用粗暴的方式止了血，第二步就是让自己脱离头下脚上的难捱姿势。安全带扣环因遭到大力撞击而变形，扯了几下无果，利威尔改摸出腰间的小刀割皮带，爬出每多待一秒都更加危险的驾驶舱。 


 
没了遮挡著事件的障碍物，火焰在他眼前撑开了一片宽阔的世界，熟识的人们跟直升机的零件成为散落一地残骸，血肉烧焦的气味与颜色满空中飞舞。 
他沉著气，用哨兵的方式寻找生还者，回应他的只有步入沉寂的封闭世界。 


 
情景跟那一日如此相像，相似到令人呕吐的地步。 


 
他没告诉过任何人，也没法告诉任何人关于那一天发生的事情。 
那份记忆像被一场大雪包裹，困住了，无法完整取出。 
每当他企图拔出，都是支离破碎，唯独那时候得到情感，鲜明完整的像一块烙铁，牢印于心。 
因为一个来自于他的错误判断，他记得那一场崩毁，记得那一场重生。 
在那之后，七年以来，每场战役、每次生死关头，他总是勇往直前、锐不可挡，其他人赞叹他的强悍，只有他晓得支撑著自己的不过是一股涌动的疯狂。 
因为每场战斗，都只是在进行一场逃离。 


 
他还余下的时间，全是在对那一日的赎罪而已。 


 
打了马赛克一般的视野中又浮出了几个人影，从正面小心翼翼地靠近，像接近受伤猛兽一样谨慎，一边举著双手挥舞，证明他们并无敌意。 
利威尔努力集中十二万分的精神，勉强看清对方肩上蔷薇的肩章。 
是驻薇的友军。 
看来他们坠落的地点是靠进驻薇的阵地，这大概是唯一令人欣慰的好消息。 
「喂喂，你还好吧？撑著点！还有其他人吗？你们去那边找找！」 
有人在他耳边断断续续大喊，那些脚步笨重的士兵们在他周边打转，有些人注意到他腹部上的铁条，好不容易静下来的大兵们又惊恐地嚷嚷起来，像吵杂的鸡群，没完没了。 
吵得利威尔想干脆点地昏过去都办不到，只能像小丑一样装出昏睡的模样。 
他感觉到自己摇摇晃晃地被抬上军用车，药水和血的气味混和成一股怪异的味道，难闻之余又似带了点安眠效用，不超过十分钟，耗尽体力的哨兵终于沉沉睡去。 

 

 
TBC 
夜半一更希望各位看文愉快啦
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
