https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_1104d52f
狂躁˙Insane 其四十一、执骨 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其四十一、执骨(下)

 
极光色的火焰沿著隐形导线将梦境分割，它所经之处都被烧成炭色的深黑。这世界正在华丽地坏死，焚著火焰泡沫从空中落下，爆散成点点微光。 
漫天微光撒下，直到靠近眼前时，青年才发现那是一片片折著光芒的雪片。雪片越下越重，越下越厚，在虚空中画出一条白皑皑的地平线，美得令人屏息。 
这就是那个精神向导想传达给自己的全部事情了？ 
艾伦很是困惑地在柔软的雪堆里走著，一边对著掌心呵气，一边摩娑手掌取暖，漫无方向。 
这里似乎是比精神图景还要更加深处的地方，没有中枢塔牵引，他醒不过来的。 
那头鹿把他带入这里后就不见踪影，既没法问那些话语是什么意思，也没法叫它带自己出去。 
如果自己只能一直在这里徘徊，那不过是从狂化过渡到另一个糟糕的状态，所谓陷入长夜，就是指他此时此刻的处境，被困在虚幻与梦境的夹缝、回不去现实世界的笨蛋。 
他微微开口，一口气要叹不叹地挂在嘴边，变成一团袅袅白雾。 
假若眼前的一切这真的是长夜……它似乎没自己想像中的可怕。他以为这里会有更粗暴的剧痛，或是完全的冰冷和黑暗，从没想过自己还能再看一场柔软的雪景。 
空气里充斥冷冽的霜气，很熟悉，彷佛他认识的人里，有人的讯息素就是这干净的气味，可惜他的脑子被狂化搅得一蹋糊涂，一时半刻想不起那个人是谁。 
艾伦蹲下来，将一团雪捧进手里，那温度一下就把手掌冻得发麻，他舍不得撒手，甚至直接将脸埋进手中的雪团。 
狂化时候没法思考的，都在这时候涌入脑中。他忽然意识到自己还很年轻，血管里还烧著很多理想，迫切地想又一个属于自己的战场，拥有著同龄哨兵都有的英雄梦。 
就算什么梦都没法拥有…他不是在逃避什么，只是若能有选择，是人都会想要活著。 
异样的气流卷过身边，夹带著兽类的吐息，青年抬起头时，只见狼形的变异种以他为中心围出一座墙，无数道饥饿目光全部落在他身上。 
恐怕那些东西已经盯著他好一阵子，它们的毛色就跟雪地一样，除了那月黄的兽眼，看上去就像雪地里的幽灵，无声息地从黑暗里走出，大批袭来。 
「这运气还真是……」艾伦垮了嘴角，不满区区个梦境也不留给他半分清闲。 
现在的他，手上的筹码比进入精神图景时还稀少，身上没任何一把能用来反击的武器，上一刻还带在身边的骤雨跟随身的短军刀，此时都不见踪影。 
周遭都是雪地，连捡跟粗树枝或捡块石头的机会也没有，艾伦又摸了摸空无衣物的腰侧，忍不住弯起一抹淡淡的苦笑。逼他赤手空拳地对付五十多只凶恶的变异种，这梦境可比哨塔里那群看他不顺眼的教官还严厉太多了。 
那些野兽的利爪利齿轻易就能撕裂自己的皮肉、咬碎自己的骨头…青年反复揣测几个惨澹的下场，这是几乎没胜算的局。 
若说狂化是摧毁一个士兵肉体的武器，那么长夜就是折灭一个士兵意志的过程。 
他早说过了，两者都一样的糟糕。 
他好像看到世界的恶意露出狞笑，在特等席上准备观看他最后的挣扎。 
艾伦握了一下拳头，又松开，他的手很冷，血液好像都流不到指尖。 
他突然想到利威尔。 
这时候分神想这个一点好处也没有，大概除了那头鹿，没人知道他被困在这个梦境，没有人可能来给予帮助，他只能靠自己去杀出一条血路，或让自己的精神或灵魂被变异种分食，成为死于长夜的一员。 
可那人的形象就是如此清晰地冒出来，像一小搓火苗，在这绝境烧出小小的光。他想到失去意识前，利威尔苍白的脸色，他现在是懂了对方露出这表情的原因，不知道队长现在在做些什么。 
狂化后的自己，应该没做出什么过分的事吧？ 
他…还没确认队长伤势复原得怎么样，仔细想想，他还有好多事没做，怎能就待在这地方等死？ 
他必须回去，管他长夜的苏醒率多少，就算是个零蛋，他也必须回去。 
狂化都没能杀死他，区区长夜又能把他怎么样？不会再有比这更糟的处境，换做是利威尔，肯定连退缩的想法都不曾有。 
长夜可以抹消一个人的理想，抹消生命和未来，但它没法熄灭队长在他心中留下的光。 
艾伦捏散掌心里的雪，挺直背脊，最后一撮极光色的火焰映满他的眼瞳，让他显得既疯狂又专注，像是有股力量在他心中复燃，他生来就不知要后退和放弃。 
他在第一匹变异种出上来时，看准角度重重挥出一记右拳，打歪变异种的颚骨，那野兽摔在自己身前，艾伦撕下袖子卷成一条简易的布绳，冲上去勒紧的变异种的脖颈，直到他听见脊椎骨和颈骨分离的声响，变异种瘫在雪地上，成了一团脏乱毛皮。 
青年没一刻停顿地掰开变异种的口腔，用力敲下变异种的牙，用它划开了那野兽的前肢，将骨头从肉里拔出。到不是因为他有某种奇怪的癖好，而是这是他唯一想到能生出的武器，就从敌人身上来取。 
其他变异种不会等他将武器都种备好，围在最前头的几只一跃而起，朝他扑来，艾伦先闪掉从后方扑上的变异种，把捏在左手心理的牙齿狠狠按进其中一只野兽的眼哩，右手握著的腿骨则用来敲烂第三只变异种的脑袋。 
那野兽的生命力极强，即使塌了半个脑袋，仍张口咬住他的手臂。艾伦知道他动作必须快，那根腿骨在刚才那一击下裂成两段，艾伦抓住其中一段，用力扎入变异种的脖颈。 
那头狼总算松了口，哀叫著后退，在他身上和雪地上撒紫黑的污血，最吼倒在地上抽搐，嘴巴仍不停开合，想咬住什么猎物。 
艾伦拔出那半截骨头，转头又和三只变异种对峙上。 
狼尖爪带着风声，在他的腰侧和四肢划出深可见骨的伤。然而艾伦的动做没丝毫停顿，用兽骨作为武器，在治愈力和过往肉搏经验的辅助下，一次次将自己从狼口下拯救出来，身上紫红一遍，脏得连伤口都看不清。 
艾伦不知道自己杀了多少头变种，脚下怎么踩都是那些野兽的尸体，那些黏滑的血液好几次让他差点滑倒，而有一回，他真的打了个趔趄，摔在雪地上，两匹变异种立刻冲上来，想将他撕碎。 
艾伦动作猛地一收，将半截骨头嵌入变异种肋骨之间的缝隙，扎破心脏，那头变异种挣扎著在他身上划了几道不致命的伤痕后，被艾伦一脚踢远。 
麻烦的是第二头变异种，艾伦整只右手都被它咬在嘴里，无法硬扯。 
青年没犹豫太久，不再想著要闪避，而是更加积极的进攻。他的拳头直入变异种肮脏的口腔、穿透它的后脑。那声音有点焖，向击碎了一个包在部里的瓶子，里头黏稠的液体全沾到自己手上。野兽瞬间停止的叫嚣，尸首给青年拿去当肉盾，那一身坚硬的毛皮让艾伦免去不少伤痕，最后才被甩到一旁，由大雪掩埋。 
狼群低吼著，青年站在最高的一处雪丘，没心思怜悯自己一身的伤，气势未曾有半刻被变异种们压过。 
他直视前方，目光像一道璀璨烈火，穿透挡在他面前的重重阻碍。 
他相信自己一定会找到方法回去。 
他相信，一切终究都会没事的。

 
***

 
利威尔不清楚自己身处何方，眼前无止尽地冒出新的变异种，他手中的刀没一刻放下过。 
变异种的尸体和白翼士兵的尸体交叠，发出同样的恶臭，恶心是血的苍蝇飞满了整个山头。 
周边本来还有几个同样跟变异种搏斗的士兵，可是一段时间过后，他没再听见那些人的声音，也没再看见那些人的身影，相对地，他听见某种东西冷却的声响，冷硬而扭曲。 
一个连，近一千条的生命，全成了只盛开一晚的昙花，一切却卑微又司空见惯，对他的渴望视若无睹。 
利威尔顿时觉得头痛得无法忍受。 
他只是想救下点什么，只是……想至少救下点什么。 
但他从未能救下任何一个人，他做什么都是不管用的，包括那个明亮干净的青年。 
他不愿去思考的，命运都在某个时间点，一并权塞给他。就是要他面对，逼他面对。 
他像是幸存了，也像是早死在那场雪里。 
他是该死在那一场雪里，这样那个青年，夏日阳光一样的孩子，或许就能不受他这诅咒体感染，或许今天一切都会不相同，或许那孩子会有别条路能走。 
可现在说什么都晚了。 
相处了两年，听过青年小心翼翼地跟在自己身后的脚步，看过青年眼底熠熠生辉的光，青年笑起来的样子和讲不听的倔强固执。 
不会再有另一个跟他一样的人了。 
火焰焚烧著天空的碎片，如末日雨滴一般落下，融去他脚下厚重的积雪，巨大的光亮在视野边缘绽放开来，把整个世界烧亮。 
地面发抖一样地震颤，他不知道自己会什么会有种奇异的感觉，直觉知道这大火会一直持续下去，直到将眼前这个世界毁灭，直到自己毁灭。 
整个视野都是火光跃动的色彩，他看著疯狂爆裂的景物，空气里被灌入灼热死亡的气息，彷佛他的愤怒化作了灭世的地狱火，随剑尖所及之处，让一切都燃烧起来，把那些畸形的畜生烧成黑灰，焚烧无处宣泄的憎恨，直到一切都化为乌有。 
他笑了起来，毁灭之火格外能温暖他这个游魂，让他平静。 
火焰映满他的眼瞳，让他显得既疯狂又专注，好像他生来就是要不断见证这般生死复灭。 
他不由得想说句什么，只做了口型，没发出声音。 
他本来可以待在地下城，好几个佣兵团跟下城黑帮想招揽它，他绝对可混得风生水起，让日子充满不会那么致命的刺激。偏偏脑子抽风，固执地想加入哨塔。 
那时候的他在想什么？想要什么？十多年前的自己，太年轻，太狂傲，太不顾后果，为了一点屁大愿望就愿意献出心脏。 
韩吉常会笑他走错地方，他不适合被管束，她说他骨子都是反叛基因，若随便入了一个佣兵团，搞不好今天统一大陆的就不是哨塔，而是一个全新的佣兵帝国。 
诈听之下都是些没营养的话，反复去琢磨，才会理解那家伙说的其实挺实在。 
利威尔一刀将围住自己的变异种斩杀，一边感受著这场盛大的爆炸。 
身后雪地松动，高大的熊型变异种从中爬起，像是终于被这过大的洞惊醒，阴影全罩在利威尔身上，一如那头熊强烈的杀意。 
这样也好，利威尔心想，就算不知道这里是什么鬼地方，但他不用想太多，只要全身投入战斗，直到在野举不起手臂，直到死亡肯来迎接他为止。 
暴怒的熊一掌扫来，终雨的刀刃只浅浅擦过熊坚毅的毛皮，没能挡下的熊爪在利威尔重创腹侧，将他人半搧飞了出去。 
利威尔在雪地上滚了半圈后跳起，无视滴著血的伤口，目光落在变异种身上。 
一道十字红线出现在变异种的脑袋上，整个熊脑像一朵四瓣的花打开，露出恶心的口腔和利齿，发出蛇一样的嘶叫。 
利威尔微微皱眉，将终雨转换成第二型态。 
变异种用不符合那巨大身躯的速度追上来，四瓣口腔上的利齿反射寒光，准备绞死入侵它的领地的人类。利威尔也不躲，抽出腰侧的军刀，投飞镖般，稳稳扔进口腔的中心，炸出一朵小小的血花。 
突然其来的剧痛让变异种陷入暴怒，它站直了身躯，努力甩头，试图把残留在口中的痛觉甩去，它一时愣在原地，既想逃回黑暗，又想撕碎这忤逆它的人类。 
趁它犹豫的时候，利威尔瞄准一处，茅尖凌厉地往前刺出，有著千军万马的气势。 
火光从终雨的刃下爆散开来，席卷一切，燃烧这凋零残破的战场，洗净脏污，将一切镀上炽烈的色彩。他看见战茅穿透变异种厚实的毛皮，在心脏部位轰出了一个拳头大的洞口，没有鲜血，也没有颜色各异的内脏液体，整头熊彷如一个碎掉的玻璃雕像，从洞口开始往外分崩离析。 
以那头熊为中心，刺眼的火光和爆裂的罡风将他所在的空间景物焕然一新。

 
再次睁眼时，哨兵眼前出现一片让人心神宁静的草地，没有喧嚣，没有躁动。他感觉到有什么东西从头上落下，连忙抬头已战茅迎接。 
下一秒，他忽然手一松，任终雨摔到沾著露水的草地上，那个熟悉的人影轮廓几乎要烙印在他眼底。 
他颤抖著伸出手，接住从天而降的青年，一脸不敢置信。 
那孩子伤得一蹋糊涂，站都站不起来，顶著张苍白的脸，气息若的似大雨下即将熄灭的烛火。青年看见他，表情极为错愕，但在利威尔接住自己后，旋即又绽出一抹笑容，在这场噩梦中，在肮脏的血污下，这个笑容如一线过于锐利的刀锋，亮得让人心悸。 
「队…长？」艾伦不肯定地小声喊著。他本来在跟变异种缠斗，哪知脚下的雪地忽然崩塌，让他坠了下去，就这著被队长接个满怀，前后反差之大，脑子已经使不动了。如果这是长夜新给他的试炼，那也真是个非常慈悲又美好的试炼。 
利威尔说不出话，紧盯著那双神智清晰的眼睛，受狂化影响前、透彻明亮的金瞳。 
不确定这是不是自己的幻觉，他伸手，粗糙的指腹擦过青年的眼角。 
感觉有些搔痒的青年眯起眼，他记不得自己杀了多少头变异种，在雪地里蹒跚了多远，但他真的很累了，很想睡一会，这里只有队长，应该是容许他休息一小会儿的吧？ 
青年垂下眼，视线刚好扫过利威尔脚边的草地，被睡意完全捕获以前，他好像隐约在湿软的泥土地上，看见了一枚鹿蹄的印子。

 
*

 
利威尔愣愣地虚抱住艾伦，周遭的景物缓缓淡去，当草地化成褐色的砂砾，当硝烟味重新将他包围，他确认自己已经脱离幻境，回到现实。 
艾伦仍是以同样的姿势靠在他胸口，睡得极沉。他微弱的呼吸拂过他的颈侧，带来些微的麻痒，指尖传来对方的温度。活著的温度。 
看了那么多难堪的画面，接收了那么些惨白的讯息，这样的温度几乎要灼伤他。 
他猛地大力抱住青年，不停地发抖，好像他还是多年前那个崩溃的年轻人。 
这一刻他不是众人眼里高高在上的首席，不是全大陆那个冷血强悍的战神，他就只是一个普通的士兵，为了存活归来的属下几乎痛哭。　　 
无线电通讯里一堆人在找他，他可以想像韩吉把通讯键敲烂的紧张疯劲，可他想不在乎这些了。所有通话请求都被他掐断，就算是真的末日降临也无所谓了，此刻他一点也不想有人来打扰。 
夕阳将天空烧成亮橘色的海，如此壮阔，无边无际。 
他知道，一切都会好的。

 
TBC

 
就当作七夕的加更，过去不论什么爷日或谁的生日都没特别产出，难得赶上一次，下次若有什么节日真的别期望太大。顺便纪念一下狂躁真的要迈入三周年大关了。
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
