https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_27da2be
狂躁˙Insane 其六、爪牙 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其六、爪牙(下)
 

 
利威尔看着艾伦，眼底有难以掩饰、直白的失望。 
没经历过实战演练不是借口，狙杀变异种的诀窍应该是学院就教过的内容。眼前的新兵不仅从一开始就没有一个哨兵进行任务的严谨态度，遭遇变异种更是完全乱了阵脚，没有辅助者时竟采取正面攻击。本来他还抱持一丝微小期望，期望青年的判断是因他有那个实力，有像他跟韩吉可单人同时对付数头变异种的能耐，忍住要自己别太快下定论。 
 
可惜，青年有的不过是愚勇。 
 
正面去招架变异种的爪牙，若不是今日让他持有骤雨，这够强悍的武器扛住变异种的攻击，帮他吃下数计可能致命的伤害，这个新兵今日就该交代在这里。 
被两只低等生物追得跑跑跌跌，像玩什么搞笑儿戏。 
最后甚至还得靠他出手脱离险境。 
 
简直愚蠢得可以。 
 
利威尔忍不住质疑，他那日感受到的力量，是否只是狂化的昙花一现？ 
这叫艾伦年轻哨兵，不过跟其他士兵一样，初成哨兵总有着满腔热血，这些热血等着被往后岁月充斥的战火浇熄，再多的热情、再多的信仰，在身边伙伴一个又一个离开、在站在南边那一排排的白石墓碑前时，终将磨灭。 
 
你想追求的理想，从不是那么简单的东西。 
 
曾经唯一一个能跟上他的速度和反应，与他并肩作战的人，已在北巨人那场烽烟中被大雪掩埋，只剩他一人独自前行，必须前行。 
将骤雨交给这个小哨兵，无非是种期望，可惜有实力再次举起这把刀的人，绝不会是眼前的青年。 
 
更也许，他永远不会找到这么一个人。 
 
说不上是什么，他没将手里的终雨立即收回刀鞘，目光转向不远处新冒出的变异种。 
「看仔细了。」 
说完，他往前跨了数步，变异种和他对上目光，朝他嗷嗷冲来，在要咬到他的前一秒，他跳起来，让变异种吃了一嘴的土，自己则是单手抓住上方建筑物凸出的钢筋，像吊单杠那样翻过身。 
待变异种吐净口中的沙土抬头，他已经落下，他的刀若终幕之雨，划出银冷的流光。 
刀尖从变异种的胸腔突出，刺穿心肺，变异种转瞬咽气。 
血沿着刀尖滴下，在沙地上留下一个又一个深色的圆。 
利威尔从变种的尸身上抽出刀，甩掉血渍。 
从后方攻击是单人遭变异种的正统杀法，变异种的背虽然往往长着鳞甲，但鳞甲和鳞甲之间总有缝隙，从正前方的尖牙利爪下寻找空隙可谓找死。 
 
不过一个呼吸的时间，紧接着又有一头变异种出现，吼着扑上来，利威尔沉着冷静的站在原地，没半点闪躲的意思，甚至没回头。 
 
「想单刷一头变异种，你还差了不只一点，小鬼。」利威尔冷硬地说。 
 
凭空气的流动和风声，他在脑海里完整重建变异种的行动。 
强悍的精神放出，若有强风扑面，让艾伦差点站不住脚。 
他抽出第二把刀，时机抓的极巧，挡开变异种的爪，接着双手握刀一扣。 
 
战矛重现。 
 
当变异种再次冲上来时，利威尔仅仅是架好了战矛。 
破空嘶鸣的一刀，将变异种从上下批劈成两半。 
干脆利落。战无不胜。 
 
 
他将恢复型态的终雨收回刀鞘，不再看那新兵一眼，离开这片区域。 
 
 
*** 
 
當韩吉确认解决所有的变种、宣布集合时，只看到坐在碎砖堆上的艾伦，低着头不知在想些什么，围绕在青年身边的气息有郁闷也有不甘。 
「发生了什么了吗？」她问。 
艾伦摇头。 
韩吉观察眼前小哨兵一身破烂的军服，本来说要看着他的利威尔也不见踪影，隐隐察觉发生了什么事。 
「这…里维那家伙嘴巴毒了点，别太放在心上啊。」韩吉生硬地开导。 
「他说的并没错，长官。」 
小哨兵一个劲儿摇着头。 
韩吉无语抬头望天，捉到一头小变异种的喜悦心情都给浇熄了，胡乱想着利威尔那家伙怎么就给她惹了这么个麻烦，万一这哨兵产生了什么心理阴影，上头唯她是问该怎么办…… 
「这…小艾伦还只是个新兵嘛，拿他的标准来看根本是强人所难，你就当没听过他说什么吧？」韩吉一面搜空脑袋想出一些安慰的话，一面透过精神连结向佩特拉求救，可惜佩特拉传回的讯息让人有些纳闷，说是艾伦情绪很平稳，不需要任何舒缓。 
韩吉又看了一眼艾伦低着头坐着，横竖看起来万分消沉的模样，转头再一次骚扰佩特拉。 
「我没事的，长官。」艾伦说着，从碎砖堆上起身。 
韩吉注意到对方手里还拿着骤雨。 
漂亮的杏眼瞇起，有些意外利威尔竟然没有将刀收回去。 
她知道那把刀的原持有者，她也是过去那场战役的见证者之一，那个优秀的特等，他们三人并肩作战过，站在部队最前头，所有敌兵看见他们都闻风丧胆。 
可惜。她只能说可惜。 
这是战争，残酷而不定，有生就有死。 
从利威尔一开始对艾伦的态度，和出借骤雨一事，她粗略猜到利威尔的想法，只是粗略，不能肯定。眼前的青年大概还不晓得自己何时被赋予了怎样的期许，韩吉不禁叹气，她可预想青年一走的路比其他哨兵都来的艰辛许多。 
「加油吧，小艾伦。」她只想得出最基本款的鼓励。 
那孩子点了头，金眼看向她，像花豹那样食物链顶端狩猎者的眼，闪动著复杂的光芒，有一种连她都要被撼动的坚毅。 
「总有天我会追上的，会有那个能力，让您改变今日的评价，我一定会办到。」 
那股坚毅……让人不自觉被感染，不自觉想去相信。 
韩吉不禁看愣了，她不好意思地清清喉咙当作掩饰，拍拍艾伦的背，「好啊，少年，我看好你。」 
玩笑的口气，却又恰恰都不会让青年尴尬。 
艾伦面颊有些发烫，刚才那些热血的话，若给利威尔听见，恐怕只会嘲笑他的愚蠢热血和天真，韩吉毫无缘由的信任让他感到不好意思。 
「我会信守承诺的，长官。」艾伦立正，将拳头放在心脏的位置，慎重的回答。 

 
* 
 
众人回到车旁，佩特拉的边境牧羊犬热情迎接他们。 
利威尔斜靠在哈雷旁，趴在一旁的黑豹看见他们回来，发出一声呼噜后消失。 
黑色的安全帽挡住利威尔的表情，韩吉却可以察觉利威尔隐约放松了一点点的精神，不管实际原因为何，这点小发现令韩吉心情大好，一边哼着曲，一边将挣扎不已的小变异种关进另一台吉普车后车厢里的铁笼。 
那一百公尺开外都能听得一清二楚的牙酸尖叫，半点也影响不了她的好心情，副座的佩特拉熟练地从置物箱翻出一副耳塞。 
 
据说那同行几个哨兵事后去医疗部整整治了一周的耳鸣，不过都是后话了。 

 

 
TBC.
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
