https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_12d64394c
狂躁˙Insane 其四十九、痛髓 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其四十九、痛髓(下)
 

 
「老天，你真是笨拙！」凯尼手中的残响化作枪枝，利威尔紧急后仰，避开了子弹。 
凯尼如鬼魅冲到利威尔跟前，揪住领口，把人像麻袋一样摔到地上。 
「白翼都教你们些什么了？怎么当群混吃等死的猪吗？」 
笨拙？猪？负伤加上精神状态极度混乱，今天换作是其他人来做对手，大概已经不知道被凯尼杀死多少回。利威尔跳起身，拉开两人距离，没回应凯尼的垃圾话。 
他的模样著实狼狈，全身上下浸著自己的鲜血，任何人看了都要吃惊，怀疑一个人究竟有多少鲜血可以这般挥霍。 
哨兵抽出腿侧的虎牙，他身上最后一把刀。 
虎牙。利威尔感觉有什么被触动。他跟这家伙学握刀时，就是拿了把虎牙。 
『真没想到，她就留下这么个跟老鼠一样肮脏瘦小的小鬼……喂，你还活著吗？』 
『就叫利威尔？没有姓氏？…这傻子没说啊……』 
『尽是些不长眼的东西，看来是需要有人来教教他们规矩，看好了，利威尔，这就是你的第一堂课。』 
『站起来，别像只笨拙的猪，要是想在这地方活命，就立刻他妈的给我站起来，这世界就是他妈的不讲理。』 
教他怎么对付变异种、教他怎么对抗地下城的流氓、教他怎么生存。曾经有过那么个他敬重的一个人，现在就站在他面前，站在他的对立面。 
劲风袭来，利威尔想也没想防御右侧，同时朝正前方仰角四十五度的方向连开四枪。 
残响贴著他的耳侧削过，几丝断发在空中飞舞。 
凯尼手腕一转，残响倒刺利威尔的背心，千钧一发之际被虎牙拦下。 
刀刃擦出火花，转眼双方已攻防三回。虎牙帮利威尔撑过残响的强杀，刀身却也布满蛛网裂痕。 
大概只能够再交锋一次，最多两次。利威尔这么评估。 
利威尔有些后悔没带终雨来，但思考这些没什么意义。濒临极限的武器，彷佛映衬他的状态。他看得清凯尼的动作，四肢却开始渐渐跟不上他的反应。 


 
艾伦从没看哪个哨兵近战技巧和利威尔不相上下。最让他感到得要命的是自己的记性，他总觉得听过「凯尼」这个名字，可是怎么也翻不出关于这人的更多资讯。 
他究竟是在哪听说过这个名字？ 
右侧有石子和皮革在地上打滑的摩擦声，艾伦看过去，发现艾鲁多已经离开墙脚，拖著脚步向前走。 
「您想做什么？」艾伦站起来，忘记自己的脚还扭著。青年痛龇牙咧嘴，跌跌撞撞地扑过去按住对方。 
艾鲁多的伤口已经止血，不是靠他三脚猫的止血技巧，而是艾鲁多自个儿处理的，手法看得艾伦心脏一跳。皮肉被烧得焦黑翻卷，稍微露出的脏器呈现一种诡异的浅粉色，像肉类被烫熟的颜色。 
虽然伤损及大，但起码艾鲁多不再像个破洞的橡木桶，每一步一晃都有红色液体泼溅在地上。 
「黑豹不会让队友孤军奋斗，我得去帮队长，我需要我的枪……」艾鲁多伸手指向一个方向。艾伦随著艾鲁多指的方向看去。满地焦黑的残骸中，狙击枪的银色枪管变得特别显眼。 
艾伦一拐一瘸地跳过去，把东西拾回来，再依艾鲁多的要求，扛著他爬上四层楼高的水泥房。 
艾鲁多费力解开从裤袋摸出几枚子弹，他脸色比只还苍白，看上去随时可能滑入黑暗，装填子弹的动作却出奇稳定。 
「再帮我个忙，坐、坐到我前面。」艾鲁多说，脸上冷汗涔涔。 
艾伦照做。微凉的枪管靠上他的肩头，艾伦紧张地咽了口唾沫。 
「捂住耳朵。」艾鲁多说，艾伦照做。 
肩上的枪管很细微地移动、调整角度，艾伦僵硬地不敢挪动分毫。青年不知道过了多久，枕在肩上的金属突然一震，气流灌进他没捂实的耳朵，引来一阵耳鸣。 


 
凯尼攻击的动作紧急停顿，子弹切开他面前的空气，擦过胡须的末端，炸烂他身后的窗户，喷了他一身碎玻璃。 
虽然没能完成艾鲁多长期保持的一枪一杀纪录，但已成功打断凯尼的攻击节奏。 
利威尔揪住空档，虎牙咬进凯尼的肩颈。若他刺的位置够准确，这家伙接下来的几个月都别想再举起这只—— 
利威尔感觉到上方气流的变化，反射性回避，随即大量子弹打烂了他前一秒还站著的那块地，一路追击到他躲避的轮胎掩体。 
「您没事吧，阿克曼队长？」是个女人的声音。 
「不是叫你们别来妨碍我吗？」凯尼暴躁地说，拔掉肩上的短刀，「痛死我了，是认真打算废了我的左手哪，这臭小子。」 
「需要帮忙吗，队长？」那女人问。 
「别出手！」凯尼没犹豫地出言警告，「叫其他人都给我滚远一些！」 
「但您的肩……我明白了。」女人说，「我去帮您收拾外围的杂事。」 
「随便你，」凯尼说，忽然低笑起来，「得捉活的，有没有缺哪只手脚这我不管，活的，明白？」 
艾伦打了个冷颤。 
他知道那家伙是认真的。疯子都特别认真，那家伙又绝对是疯子中的疯子。 


 
艾伦脑内彷佛有个滚轮飞快地转动，却挤不出可以让他们突破眼前困境的方法。 
刚才那番挪动已经是艾鲁多的极限，而他的脚踝可能不是扭了而是碎了，痛得越发厉害，现在连个两岁婴儿都爬得比他还快。 
青年的心脏跳得又快又急，混乱了时间的流逝感，遮蔽他的听觉。 
这已经去了二十秒还是三十秒钟？那个女人是否已经找到他们躲藏的这栋水泥楼房？他们还剩多少时间？ 
艾伦把枪握在胸口，像抓著护身符。他看到顶楼的门被推开，立刻把枪举起—— 
「佩特拉？」艾伦觉得自己可能在爆炸时撞伤脑子，开始看到幻觉。 
佩特拉看上去像生了场大病，头发蓬乱，脸色苍白，眼里都是血丝。可是除此之外，那双暖茶色眼瞳中的情绪太过清醒和冷静，看上去一点也不像…一点也不像一个刚只去哨兵的向导。 
佩特拉发现门推开到二十公分的地方就卡死了，伸手去推艾伦用来堵住顶楼房门的铁杆和铁皮，锋利的边缘划进她柔软的掌心，向导眼睛眨都没眨，像是根本没感觉到痛。 
艾伦还没从吃惊中恢复，佩特拉已经成功挪开堵著门的破铁片，踏上楼顶。艾鲁多抬起一只手，跟前者打了招呼，态度自然的好像他们是在早晨去哨塔饭厅或训练听途上遇到彼此。 
佩特拉靠到他们身边，熟练地用军刀把袖子割成布条，将艾鲁多腹部的伤缠得更严实。 
「我投放了个小陷阱，那个女人不会那么快摆脱幻觉，我们应该还有两分钟的时间。」佩特拉手上边忙著边说。 
「……您没事了？」艾伦小心翼翼地问。 
「我其实不知道该怎么形容自己的状态…好像这一切只是个糟糕的梦，再过一会儿就能清醒。醒过来后，奥路欧那个笨蛋或许会笑我都这么大了还因噩梦哭鼻子，或许会安静地听我说完，笨拙地安慰。如果还能被准许撒娇，或许我会任自己就这么『睡下去』。」佩特拉勾起嘴角，「只可惜我没法对己应该负担的责任视若无睹。黑豹不会让队友单独奋斗，只要还有一口气，就必须将它贯彻到底。艾鲁多，你还能作战吗？」 
艾鲁多点点头，有股情绪在他眼中酝酿，有如黑夜里被擦亮的火柴。「当然能，和薇薇安的连结，麻烦你尽量把她的损伤降到最小。」 
「等等！您说作战？您跟艾鲁多副队？您们俩现在这样子能做什么？」艾伦惊愕。 
「可别太小看向导喔，」佩特拉立刻说，自信地昂起下巴，「因为响导总是容易成为攻击目标，为避免哨兵因向导的不稳定而被影响状态，白翼的向导都受过痛觉训练，而黑豹的人嘛，训练内容会更严苛一些。」 
「你们要做什么？」艾伦满脑子不祥预感，心慌得很。 
他的焦虑渲染给佩特拉，佩特拉给了他一个的拥抱，像准备远行之人，分别前送上祝福。 
「我要交换痛觉，让艾鲁多的大脑认为躯体没有任何损伤，要他相信自己在最佳状态。」佩特拉说。 
「交换？怎么换？难不成您要把自己的胰脏换给副队长？」 
「不用那么麻烦，大脑其实是很单纯，像小孩子一样，那怕今天给予的是个谎言，它也会去相信。」佩特拉说，「准备好了吗，艾鲁多？」 
「请等等！或许我们可以再想——」艾伦虽然还没懂这两人想做什么，但他知道自己必须阻止。 
「看看周围的状况，艾伦，你自己应该心里也有个底，」佩特拉拍拍艾伦的背，「我们没有必要四个人都搭进去。」 
艾伦瞪著佩特拉，好像她说的是他无法理解的语言。佩特拉眼里有股决心，离得这么近，清晰而惊人。 
他根本无从去阻止。 
佩特拉跪坐在艾鲁多身旁，手搭上艾鲁多的肩，约莫十秒钟，她整人突然向右倾倒。艾伦赶忙伸手扶住。佩特拉闭著眼睛，看上去像睡著了，她缩成一团，像为了抵御寒冷而蜷缩身躯的小动物。 
另一边，艾鲁多像被施了回复魔法。失血引发的冷颤消停了，脸上的死气不再厚重，力气和意志重新汇流到这具身躯。 
他把狙击枪交给艾伦，自己只留了两把小刀。 
他们听见凯尼的女下属在楼听间骂咧咧，威胁著要把对她施放精神攻击的人大卸八块。 
她的上方，艾鲁多跳下楼梯间的天井，如猎鹰从高处而降。 


 
「交换痛觉」似乎不是佩特拉唬他的概念。艾伦怔怔看著艾鲁多把凯尼的女部属背摔进一间破屋，还把人揍进水泥墙上，留下一个巨大的凹陷。 
明明十分钟前，艾鲁多连站直身体都相当勉强。 
那女人没料到重伤之人还有这样的气力，最初几秒完全忘记反击，像个人形沙包，结实挨了艾鲁多好几拳，狼狈地摔下阶梯，撞上墙才停止。 
女兵没敢再轻敌，她高声咒骂，和艾鲁多展开缠斗。她自认格斗技术不差，凭著实力被凯尼提拔为最亲近的下属，一个伤重的哨兵决不是她的对手。 
可惜女兵再次认知错误。她不会知道艾鲁多是黑豹中队的副队长，更不会知道利威尔之所以挑选艾鲁多为副队长，也是因为同样的考量。 
女兵手腕一痛，M9刺刀飞出去。她费力甩开艾鲁多的牵制，冲上最后一层阶梯，狭小空间的搏斗对她太过不利，她冲进平坦的顶楼，抽出后腰上的大口径手枪对准顶楼唯一出入口。 
盯守在一旁艾伦见状，马上从女兵的侧边撞过去，像只被激怒的小斗牛，把女兵撞离楼梯口。女兵枪口一偏，艾伦感觉到有东西穿透他受伤的那只脚踝，那只脚像被钩子勾住、大力往后拖，他狠狠摔了个狗吃屎。 
另一边女兵已经稳住身子，可她没有再开第二枪的机会。 
银色的光芒掠过，三根指头被整齐削下，再也握不了枪。 
抱著只剩小指和无名指的血淋淋右掌，女兵跌跌撞撞地后退，细声痛呼，余光瞥见艾鲁多捡起那把枪，瞄准她的左后方！ 
她的身后有谁？除了白翼的首席，就只有——！ 
那女人扑过去，速度快得连艾鲁多都没看清楚。枪声响过，她左胸多出一个窟窿，有那么几秒她试著想站稳，她先是诡倒，最后向前倒下。 


 
在三十公尺外的地方，凯尼蓦地觉得有人喊了他的名字。 
他回头，正好看见卡芬跪跌在地的那一幕。 
「……蠢女人。」凯尼低低地骂著，「那种程度的攻击我怎么可能躲不开……」 
凯尼看到开枪的男兵攀著建筑外墙的窗台跳下，加入战局。 
若不是帶有浓厚的血味，凯尼都要怀疑他捅下的那一刀是自己的幻想。 
凯尼正眼瞧了艾鲁多。卡芬对上这个人注定要失败，他认得那种眼神，是拒绝向死亡妥协的眼神。 
「你的部下很顽固呢，」凯尼收回视线，面对利威尔，「跟你挺像。」 
利威尔吐掉嘴里的脏血，他也留意到楼顶动静，隐隐猜到他那几个蠢部下想干什么，心沉了下去。 
二对一不过是假象，那家伙看起来也不著急，甚至收敛攻势，改注重防守。 
利威尔知道凯尼在想什么，他不介意让自己看起来彷佛居于劣势，先观赏他们的奋斗，等他们透支体力，再彻底将人粉碎。 
这家伙很享受那种戏剧性，可以从精神上摧毁一个战士的戏剧性。 


 
利威尔担忧的那一刻很快就兑现了。 
凯尼趁艾鲁多差点踩著自己的血、险些滑倒时，把他撞进一栋矮房，没在管自己在利威尔的攻击位置上、刀刃几乎切断伤臂。 
就如同利威尔熟知这里的地形，凯尼似乎非常了解这里的建筑，他算好了力道和方向，他很肯定他会得到自己想要的结果。 
艾鲁多躺在一地碎瓦中呛咳，他的作战服已经被所剩不多的血染透，一根半米长的钢筋深深嵌进腹部，几乎把他扎了个对穿。艾伦多抬起握不稳枪的手，扣了三回板机才把钢筋打断。 
这下他总算能站直了，虽然半截钢筋还插在腹上。他显然懂得怎么对付这种状况，没把凶器拔出来。 
艾伦知道这种风格。他的队友不介意再受点伤或流点血。
 
他已经是要退场的人了。 

 
佩特拉缓缓睁开眼，动了动唇。艾伦赶忙凑过去听，然而前者只做了口型，没发出声音，一个身份牌被塞进艾伦手里。 
火光之中，艾伦看到艾鲁多冲到凯尼跟前，嘴里咬著两枚手雷的插销。 
黑色残响划开艾鲁多的胸膛，剖开心脏，但并未因此就阻止爆炸。 
灿烂的火幕拉下了。 
坐在艾伦身旁的佩特拉无声滑倒在地。艾鲁多承受致命攻击时，她的大脑也跟著死亡。失去焦距的眼望著地下城黑暗压抑的天顶，可是她的神情却像有阳光落在眼上。 


 
艾伦猛地被人提著胳膊拉起，是利威尔。 
「走！」男人简短地说。 
男人映著火光的眼瞳中剩下一片充满杀戮的黑暗世界，流著血，烧著火，却又如冰封的冬日的湖面，将恨意尽困湖底。 
艾伦抓紧了手里的身分牌，一言不发地站稳，不去理会从脚踝处烧起来的可怕痛觉。 
他知道自己终将习惯，让这样的痛楚永远地成为他的一部分，和利威尔一样，他们这辈子都别想摆脱这种疼。 

 

 
TBC. 

 

 

 
之前想整理合集名字，打算在前头统一放cp标示，补个正经的内文简介，整著整著把介绍跟合集名字整不见了，还弄不回来...当初创建跟放文都没碰到问题，现在老福特坚持有违规讯息……大家就…克难一点地看?可从资料夹图片辨识，BlackJack 是颗黑桃，剩下那一个就是狂躁。 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
