https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_1c638a99b
狂躁˙Insane 其五十三、分歧 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其五十三、分歧(下) 
艾伦凝固住了。 
被动地暂停思考功能，周遭一切彷佛被无形的帷幕遮起，从他眼里一个个消影，连他自己都被抹除。此时此地，只余下恐惧，得知这个消息的恐惧。 
吉克还活著。 
他在发冷，周身血液从四肢退去，凶狠地翻涌而上，冲得他脑袋发晕。 
艾伦瞪著韩吉，韩吉也回瞪他，眼神像在看一个即将引爆的炸弹。 
双眼发干，甚至开始刺痛，可是他不敢闭眼，只要一闭眼，那些毛骨悚然的梦境残渣就要匍匐而来。 
他动了动唇，半个字也没抖出。 
这么细想起来，确实从没人跟他确认「那家伙是否真的死了」这样的事实。 
为什么自己从没质疑过吉克的事？大概是因为那家伙的执著过份鲜明，当时重伤兼狂化的利威尔并没有带他逃跑的余裕，他既然安然回到白翼，唯一解只能是利威尔成功铲除了吉克。 
然而……这些只是他不切实际的臆想吗？ 
在他以为这威胁已被铲除、那些被血和死亡填满的日子开始远离自己的时候，在他幼稚地为了一点微不足道的个人自由、对哨塔闹情绪的时候，为什么……要在这时候告诉其实吉克还活著？ 
熟悉的铁锈味在舌尖上扩散，钻入脑海、神经、骨随。 
曾经反复压下的痛苦、后悔和怒火，他感觉到它们在胸口里膨胀、化脓。 
吉克肯定会回来找他。他知道那种眼神，只要能达到目的，那狂人什么都干得出来。 
「我得见队长。」艾伦的声音像被翻拷到濒临爆裂的竹片，「请帮我想像办法。」 
那家伙很清楚他们的弱点，每一击都分毫不差。 
他倒映在屏幕上的脸孔突然就模糊了，那个人影站在他背后，从影子里提出一个长得神似根塔先生的人偶，像对待廉价的塑料玩具般，扭下人偶的脑袋。 
眼前尽是令他作呕的艳红。 
反胃感让艾伦忍不住弯下，脑袋几乎埋进膝盖。 
男人在那个瞬间爆发的盛怒和绝望，粉身碎骨也不惜要把对方拖入地狱的恨意，艾伦都接受到了，一点不漏的接收到了。 
不能让利威尔独自面对这个事实，不能让利威尔独自担下善后的责任。 
唯独那个人，实在不该再承遭这些磨难。 
艾伦重新坐起身。他可以献出中枢塔，可以奉上心脏，什么都可以。 
「只要我加入讨伐的任务，这之后你们想让我做什么都行！请务必让我一起加入到讨伐那人的队伍！」艾伦看不见自己的神情，只能看到韩吉眼里的无措。 
「冷、冷静点，先不说议事同不同意解除你的管制，利威尔答应处理这事的唯一条件就是你，他要求议事会在这件事上不准再把你牵涉进来，你现再说什么都晚——唔！」 
韩吉突然发生一声焖哼，后退半步，冷汗从她的面墙滑下。 
真要命，一时心急就说出来了。尽管她对此早有预感和防备，可是这样正面撞上的精神攻击还是她脑袋晕呼了一会儿。 
突然降临的喷气声彷佛巨蟒吐信，艾伦透过屏幕的倒影中，看见大量麻醉气体从通风口迅速灌进房间，雾白了视线。 
不，不是这时候，不要在这种时候！他什么都还没搞清楚！什么叫唯一条件是他？什么叫不准再把他牵涉进来？ 
艾伦像被惹毛的斗牛，用全身的力量冲撞困住他的玻璃牢笼。 
一下。两下。三下。 
那是彷佛要把全身骨头撞碎的声响，听得静音房外的人一阵心惊。 
四下。雾气缠住青年。五下。最先开始麻痹的是指尖，然后是四肢关节，膝盖忽然一拐，艾伦不甘闭已著玻璃，狼狈地滑倒在地。 
他硬撑著眼皮，看见另一端的韩吉双手按在玻璃上，嘴巴开开阖阖。或许是因为麦克风的线路已经被切断，艾伦什么也没能听见。 
视线暗下来前，他做了一个决定。 
* 
韩吉看著睡去的青年，脸色忧郁。 
「还真让你看到了糟糕的场面。」韩吉喃喃，将脸埋入掌心。 
被韩吉点到的人没做任何回应，唯一反应是侧身让两个护理向导进入静音房，将个昏睡过去的光明向导架回床上，施打更多的镇定剂。 
那人始终待在青年看不见的死角，没靠近那一块会变换的显示凭窗口，不发一语。 
韩吉自暴自弃地叹息，把乱糟糟的马尾抓得更乱。 
「走吧。」韩吉说，「那孩子明天才会醒来了，今天不会再问到什么。」 
说毕，韩吉收拾东西往外走，走没几步又停下来，因为她注意到那人没跟上来。 
她回过头看见那人仍盯著静音房的人。 
「我们该走了。」韩吉说，眼神藏在镜片后，「说好的时间要到的。」 
与她一块前来的访客终于舍得挪开视线，似乎是听进了她的劝，实际上却仍没挪动半寸。 
「你！」韩吉忍不重加重了语气，「说好就让你看一眼，别节外生枝！要议事会知道你来看过——」 
「无所谓。」首席完全没想管议事会的心思，「我怕他们了？」 
「行，你不怕，天不怕地不怕，」韩吉本是被挑起了脾气，可转念一想，都化成苦笑，「你也亲耳确认到了，要争取解禁恐怕难上加难，谁知道格里沙・耶格尔会凭空冒出一个儿子？」 
「时间对不上，就算这家伙真的是巨人塔的塔长，那推算时间，最早巨人塔发难时，他还只是个婴儿。」男人说。 
「塔长又不是不能更迭替换，以前那个狂人或许真的被艾尔文处理掉了，但巨人塔肯定培育了接班的新领袖，还是一个比原领袖还更不按理出牌的神经病。我现在不响跟你吵这个，这些是你现在该担心的事吗？议事会要你的答案，你考虑后的结果是什么？」 
「我不需要。」男人果断地说。 
他被击溃一次，难堪、豪无还手之力，靠著别人的帮助才捡回性命。 
这样的事……不会有第二次了，不能容许再有第二次。 
「这话听起来未免耳熟得过份了。」韩吉看那家伙一个眼神眼不给地从她身旁走过，真想什么东西好好敲打那个脑袋。 
那家伙真的明白么？为什么可以回答这么事不关己？但在这事里，她就是一个外人，能多嘴什么？ 
艾尔文说的对，她就是爱乱操心，总怕哪天他要后悔，更怕哪天自己会后悔。 
这家伙现在就是一把刀，伤人伤己，对自己最不留情。 
总是独自一人背过身，盯著他们无人见得著的黑暗。 
「我们都不是能够被允许任性的小孩子了，里维。」韩吉看著那背影，心里不断涌出的情绪，应当称为难过的情绪。 
「你不会真打算这么和议事会报告吧？呐，里维？回答我啊！」 
利威尔已踏入电梯，他没里会韩吉的问句，按下楼层的指尖细不可闻地一颤。 
 

 
那扇门中仍是在韩吉眼前阖上。 

 
* 
他是被赋予期望的人。 
被父亲，被母亲，被教导他的长官，被跟随他的下属，赋予了各式的期望。这些期望构成吉克・耶格尔这个人，也是这些期望，构成了他所有的遗憾。 
遗憾软弱母亲没能认同自己，遗憾温吞的父亲放弃了理念，遗憾培养自己的长官没能见证走到这一步的自己，遗憾不理解自己的人总超过理解自己的人。 
不过若是那个人，那个与他血脉相连的兄弟，或许就能明白他的想法了呢？ 
与父亲相似的面容在梦里清晰，像从鼻尖开始浮出水面的人。 
最重要的一块拼图，终于要落到他手里。 
「你请的那是什么么庸医，否则队长怎么到现在都还不醒？啊？不是？那你说说他什么时候能醒来啊？」 
暴躁的问句，熟悉的嗓音，两者合力从梦境中拉起他的身体。 
吉克一边对抗极度的疲劳感，一边慢慢撑开沉重的眼皮。 
映入眼里的是镶著宝石的水晶灯、贴著金箔的壁纸、满是繁复蕾丝的床帐，整体而言，就是个奢华到丧失品味的房间。 
只有那人的住所是这么个模样。 
吉克伸手一摸，果然是是丝绸的柔华质感。 
「波尔柯。」吉克制止用余光瞥见的争吵。 
「队长！」被喊了名字的毛躁青年立刻松开倒楣医员的领子，迅速冲过来，长著雀斑的脸颊因为激动通红，「您觉得怎么样？有哪不舒服吗？」 
「我很好。」吉克疏导这小伙子，同时感知屋里的人，「戴巴不在？怎么只有你们看著房子，皮克？」 
「还是如往常很敏锐呢，队长。」一个懒懒的女音回答，天然卷的黑长发仍是没打理的披散肩头，遮住那张秀丽、但总是一脸无精打采的脸孔。 
她慢慢靠到床边，吉克这才看清楚她柱著拐杖，右脚打著石膏。 
「傍晚好，队长。」女人大方地在床旁边做下，贴心的给他到了杯水，制止吉克下床的动作，「真的是九死一生呢。」 
「你这女人说这什么风凉话？队长之所以身受重伤，担当后勤的你难道没半点责任？要是我也能参加任务，肯定不会这么个结果！」 
「好了，伙伴之间争这个没意义。柯特，我吃了两个月罐头，实在很想喝点热茶，若能再来点新鲜奶油和刚考出的面包就再好不过，你能带波尔科去厨房准备吗？」 
吉克看向笔直站在门边的金发青年，后者没第二句废话地应下，拉起一脸不爽的波尔可，房间终于安静下来。 
「总算能谈点事，戴巴呢？」吉克问，「怎么不需要我在第一时间汇报？」 
「早上的时候还在的，但他已经缺席了上个月的慈善晚会，这次不好再以身体不适为由缺席，戴巴商会的其他出资人会有意见的。」 
慈善晚会啊。吉克点头表示理解，换了问题：「我睡了多久？」 
「两个月又三天。」皮克单手撑著脑袋，一脸闲散，好像从没担心过队长会不会常睡不醒，「刷新上次失去脑袋的似四十六天记录。受损的脏器越多，恢复的速度越慢，这是我个人的观察结论。」 
吉克稍为拉开自己的领口，胸口处皮肤平滑，连道疤痕也没留下。他还记得那计挥向胸口的拳头，完全没时间防御，只能被动地听到肋骨根根断裂，断骨刺穿多重脏器，血液在胸腔迅速淤积成一个小池子。尽管伤痊愈了，但痛觉记忆仍留存在脑里。 
要是能选择，真不想再遭遇那家伙。这想法只能在藏在心底，吉克默默地叹。那也是个被命运宠爱的家伙啊，他埋了那么多杀招，却始终没能除掉。 
「只有我被带回来么？」 
「还有伊雷娜，但仅止于您们二人了，队长。」皮克指了指自己的右脚，「如您所见，我的脚在战斗中受创，行动已不如往常便利，加上我一个人就只有两只手，带上『一半的』您和伊雷娜已是极限。」 
「以当时的情况，或许我也会做出跟你一样的判断。」虽然有些失望，但换做是他，或许也做不出更好的选择。 
说到底，只差一步就能成功的计画，毁在他识人不清的那份愚蠢。 
凯尼・阿克曼，这家伙果然还是太过软弱，对不管是白翼还是家族，都没能彻底切净。尽管他对凯尼留了个心眼，但最终时刻被倒戈这一点，他的准备过于粗糙。那家伙好歹也是名门出生的哨兵，白翼的前首席，格斗战指导教官，单靠他一人压制太过勉强。 
反过来说，或许他能真正倚靠信赖的，只有自己一手培育出的部下。伊雷娜对自己尤其忠心，皮克将她带回来，他心里是感谢的。 
「队长打算怎么跟戴巴先生汇报呢？」皮克露出慵懒的笑，像晒了太阳的猫，「前几天戴巴先生才在嫌弃您要把他的家产挥霍干净了，针对这一点，您要不要先思考一下说词呢？」 
TBC.
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
