https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_2799b94
狂躁˙Insane  其六、爪牙   (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其六、爪牙(上) 
 
艾伦找到韩吉特等时，小队人马已经找到藏在建筑物里的变异种，进入战斗。 
不像另外两个二等哨兵需要两人合力，一人主攻一人辅助才能宰杀一头，韩吉独自站在变异种前，长鞭咻地凶猛窜出，缠住其中一头有三条前肢的犬型变异种，锋利的倒刺毫无压力地扎进变异种坚硬毛皮，一施力，像绞肉机的刀片将其绞成八大块。接着长鞭用力一甩，鞭上的血沫被甩得干干净净，银色的特殊金属闪闪发亮，倒映出下一只扑上来的变异种爪牙。 
艾伦金色的眼睁得比猫眼还圆，他听过前辈描述特等们英勇神猛的战斗，虽然在西巨人战有幸跟利威尔站上同一战场，但因见习兵的身份分在部队最后头，什么也没能瞧见，后来情况骤变遭遇埋伏，更一度失去意识。头一回亲眼见识是在对战场，那一天他看得出神，但远不及眼前的景象令他激昂。 
 
特等的战斗会这样引人传颂，正是因为每人的战斗都有其突出的个人风格，是他人怎样都学不来的。 
利威尔特等的战斗像是杀气卷成的飓风，长驱过境而过往不胜，眼前的佐耶特等，她的战斗像融合孩子的纯真和军人的狠戾，她总是笑着挥下刺荆，带着两分随兴八分狠意，刺荆使命必达地将碰到的事物削卷成丁块。 
利落的令人战栗。 
一开始时还嗷嗷急切扑上来的变异种萌生一些惧意，不再急躁进攻。 
 
「小艾伦来啦。」韩吉偷了个空，分神转头打了招呼，透过哨兵优秀的感官，老远她就知道有人接近。 
视线不经意往艾伦身上一瞥，韩吉受到什么巨大惊吓似的停下所有动作，两人的感官还在佩特拉开辟的精神领域里共通着，艾伦感受到海波一样的震荡，才要让自己的精神平复下来，韩吉已三步并作两步走到他身前。 
「小艾伦，你这刀从哪来的？」韩吉紧张地额角冒汗，望艾伦身后左右张望，「我的老天，老实告诉我你没偷拿别人的刀吧？没有吧？」 
「不，这――」艾伦看着手上的军刀，才要解释，就被一个声音懒懒打断。 
「我借的。」 
利威尔环着手，从艾伦刚走来的小径出现。 
「有问题？」利威尔正留意别踩到满地的变异种尸块，察觉韩吉的视线，抬头反问。 
「啊哈哈，当然没有，」韩吉搔搔头傻笑，下一秒眼镜泛上白雾，神色严肃，「没问题才有鬼，你主动借的？」 
利威尔没有应声，韩吉得到她想要的肯定。 
「真是认真的啊里维…那把『骤雨』…我以为你就算不用，也会一直收着不准他人来碰的。」 
话一说完，韩吉立刻感受到利威尔在她的外围精神障壁，非常粗暴地用终雨戳了一个小洞，只是个小洞也不至于多严重，马上就能补好，但毕竟那是精神障壁而非普通的城墙，突然被捅一刀的感觉绝对说不上好。 
「多大仇！我什么也没说就挨刀子！不说了不说了！变异种跟实验室都是无辜的！精神障壁也是无辜的！」韩吉蹦跳起来，闪离利威尔。 
「少嚼舌根。」 
「长官，请问『骤雨』是？这不是终雨的失败品改造的吗？」艾伦不安起来，他不知道发生么事，他过去从未听过骤雨这把武器，但听两位特等的讨论，直觉那把刀并不是他一个小菜鸟兵能持有的东西。 
「噗哈哈哈，里维这么说吗？真的这么说？这是年度新笑话吧？骤雨跟终雨可是同级别的武器，只是他的原主人没里维出名，好了我不说！真的不说了！要给你桶成蜂窝了！小艾伦想知道自己去问里维啊！」韩吉跑远，把气转发泄到变异种身上，刺荆一卷，像项圈一样套住两头变异种的颈项，一收束，也不急着削掉两只变异种的头，而是将牠们勒毙。 
见到这一幕的艾伦打了个寒颤，注意力摆回那把名为「骤雨」的军刀，他将刀抽出鞘，无半点瑕疵的雪亮刀身上，沿着刀纹排列着半月形的花纹。 
普通的量产武器不会单独在一把刀上花这种功夫雕琢，无论是放血槽或护手都设计的相当精细独特，跟终雨的造型也有不少差异。 
艾伦不禁怀疑，这把骤雨，是否真为终雨的失败是作品。 
 
「喂。」 
 
有个声音不客气地喊了艾伦，甚至还短暂入侵了一下他的精神领域。 
艾伦从自己的推想中脱离，一抬头，就看见一只额头长着犄角的变异种冲到自己面前，那犄角再往前三十公分就会戳穿他的胸膛。 
艾伦慌忙举刀，犄角大力撞上刀背，震得他虎口发麻，没给他平复的时间，变异种大张长着数排 
尖 
牙的血盆大口，嘴裂开至颈部，看似要将他一口吞下。 
艾伦后退，想着至少拉开点距离挥刀。后退的动作激起变异种狩猎本能，巨大的爪子挥过来，扫到军靴，让他失去平衡摔倒在地。 
艾伦也不急着闪躲，看准变异种扑来的瞬间，用力挥下刀，本来打算直接将这怪物的头颅剖半，但变异种的牙齿比預想中的还要坚硬，仅成功削去变异种半边下颚，让其偏离攻击轨道，一头撞在距离他肩膀十公分处的沙地。 
艾伦迅速跳起来，才要补给刀解决，第二头变异种从建筑物的暗处冒出，他惊险闪过，手臂不慎被划了四道深深抓痕，冲击力让他在地上滚了一圈才站稳身子。 
就这样失去最好攻击的时机，第一头变异种已经站起来。滴着血的创口和同类四散的肉块刺激这些野兽，尖爪伸长，扑上来想将艾伦撕扯成碎片。 
远处的韩吉正在和几只变异种缠斗，没注意到艾伦狼狈的状况，被两只变异种围攻，所有攻击步调都被打乱，只能在那些野兽身上切出根本不致命的伤口，让牠们变得更加残暴。 
渐渐浓郁的铁锈气味开始干扰艾伦，拖慢他的反应，他感觉到佩特拉进入他的深层精神领域，着手调整他的感官刻盘，但他的障壁复原不全，外在信素持续污染。 
手忙脚乱之际，艾伦跌倒了几次，黑色的军服沾了沙尘和变异种的腥臭黑血，模样狼狈不已。 
紧接着，他为回避一计爪子后退，粗心被地上的碎砖绊倒，混在碎砖里的玻璃扎进后背，吃痛之余，艾伦将骤雨对准朝冲过来的变异种，刀子侥幸准确刺穿咽喉，变异种垂死挣扎，锐爪在他身上抓挠几下，留了点不致命的伤后断气。 
他推开那沉重的尸身，军刀却卡在变异种的喉咙里，一直抽不出来，另一头变异种已张牙舞爪的扑上来。 
艾伦闭上眼，用手臂护着头，打算采取最下策，先牺牲掉一只手臂。 
他知道自己的再生能力，少只胳膊不致命，而且当下也没其他办法争取时间了。 
液体喷溅的声音清楚传进耳里。 
艾伦愣愣看着手上溅到的黑血，抬头，发见要攻击他的变异种被打飞到三尺外的水泥墙，一把熟悉的刀深深扎入变异种的脑门，将野兽钉在墙上。 
 
艾伦颤栗，因为这只出手不过一秒就取得的胜利。 
 
一头黑豹窜到那死透的变异种身侧，前爪按着墙，咬着刀柄，费了点力将刀拔出来，然后飞快跑回来，将刀交给站在他后方两尺处的特等哨兵。 
他回头看着利威尔，想要道谢，但利威尔的神情令他闭上了嘴巴。 
他紧紧攒着骤雨，指节发白。 
他不会看不懂，在双银色眼眸深处，那名为失望的情绪。 

 

 
TBC.
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
