https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_ac17f5d
狂躁˙Insane 其三十五丶焰烈(下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其三十五丶焰烈(下) 

 
同时间，托勒斯特城区某处残破的街角，有名高壮的军人悠哉晃过冒烟的街道。
一身白色的向导军装，肩上和臂上没有应有徽章，只有惹眼的血污。
不速之客停步在一间半毁的小屋，左右张望了一阵後，踹门进屋。沾着腥臭泥水的军靴在乾净的木板地留下脏黑的鞋印，从客厅沿伸到厨房。 

 
厨房里像刚经历一场打斗，散了一地碎掉的碗盘，桌椅翻倒。
他环顾四周，鼻子在空中嗅了嗅，兴致满满地打开炉上的铁锅。
那是一锅素的马铃薯炖菜，色泽清澈，汤面浮着一股淡淡的麦香。他找出汤勺尝了一口，虽然那汤已经转凉，但风味不减其清甜爽口。
他砸砸嘴，眼里有着惋惜。他看过不少优秀的战士，但很少遇见优秀的厨师，早知道这个女人手艺这麽好，也许他会让她少吃点苦也说不定。
一点也不怕炖菜有无被下毒的可能，他接连吃了数十口，几乎清空了半个锅子，像在挑礼物那样津津有味地挑着锅底的马铃薯，可是突然间又像想起什麽一般，扔下汤勺。
「我才正在想时间应该差不多了。」男人转头，目光对上门口边不知何时多出的高瘦身影，「难得的机会，你要不要也来一点？」
「不用了。」高瘦的军人戴着一顶几乎遮住全脸的黑帽，毫不委婉地拒绝了用餐邀请，「这地方正常人起不了食欲。」
男人听了只是微笑，对方的讽刺到了他耳里自动变成一种赞美。
「几年前曾经有那麽一次，不小心玩过火丶被追得紧了，不得已只能待在一个万人冢，跟蛆虫一起啃了五天发软发臭的烂肉。这地方跟当时的处境相比，简直比天堂舒适。」
男子搅动那锅炖菜，轻描淡写地讲起听在旁人耳里有些骇人的往事。
「早知道这女人手艺这麽好，剖开她脖子前，应该先让那群只煮得出猪食的白痴好好跟她学学。」
「……」
「怎麽，」查觉到对方的沉默，男人收起闲话，「你还没说事情进行得如何，我们的目标成功带回了没——」
「失败了。」来者开门见山地说。
室内有几秒钟的安静。
「你说…失败？失败……」他重复，像从没听过这个词，想说什麽又及时煞住，用手搓了搓脸，最後又揉柔太阳穴，睁着渐渐血红的眼珠子看着对方，「这可不是能开玩笑的事，凯尼阿克曼，是什麽让你觉得我这五年来的心血，可以用这三个字就交代完毕？」
被帽子挡住脸的凯尼看不清表情，朝门口比了个「过来」的手势，一个束着马尾的女兵哆嗦地进来，完全不敢抬头看散发骇人气势的男人。
「说明状况。」凯尼严厉地命令。
「是，队长。」女兵站姿标准笔挺，声音却像风中的枯叶，藏不住颤抖，「我们确实将资料传输，也确定目标物确实目睹的那份影像档，可丶可是目标物的反应没达到标准值——」
「为什麽没达到标准值？」男人冷冷地打岔。
「抱歉，长官，我们不晓得，克罗姆他们还在寻找原因，我们遇丶遇到了些突发状况，长官，档案传送完毕前，目标物的脑波出现过一次异常升跌，档案传送完毕後，脑波攀升数值远不及我们的需求值，引导失败——」
爆炸般的枪响打断女兵的报告，回荡在寂静的小屋子里格外震耳欲聋。
带着硝烟味的怒气渐渐包裹了房间，空弹壳在地上滚出清脆的声响。 

 
「能告诉我你这是在做什麽吗，凯尼？」 

 
女兵额前横着一把黑刀，无偏差地挡在子弹前行的轨道上，遭遇强行阻碍的子弹缓缓从刀身上掉落，躲进不再被人寻找的角落，只留下一个还在冒烟的圆点。
刚绕了趟鬼门关的女兵额角爬满冷汗，脸色更为惨白。
「这是我的队员，她的失败我之後会惩处，」凯尼绷着脸，黑刀依仍坚持挡在发抖的部下之前，「你只管问出你想知道的事。」
「我能理解你爱惜手下的想法，可惜审判和裁决都不是我的爱好，」男人手握的枪口位移动分毫，淡色的瞳孔微微收缩，「我不需要犯错的士兵。」
「那你大概也不想留教出会犯错士兵的队长，还是说…你正有这个打算？」
凯尼抬起帽缘，露出了一只藏在阴影里的眼，直视那双魔鬼般的红色毒瞳，看似镇定无惧，只有他自己知道手心开始冒汗，「若你没打算在今天换个合作夥伴，我会建议你听听她描述的状况。」
对方紧盯他好一会儿，盘算利弊得失，慢慢收起杀人的表情。
「下不为例，凯尼，」男人垂下枪口，「让她把突发状况的部份再说一遍，长话短说。」
「是！」女兵赶紧应答，「早在档案传送之前的二十分钟左右，目标物的脑波曾异常升高，最高点几乎达到『那个门槛』，档案传输完毕後，影像冲击带来的脑波增幅仅有前次的一半，我们在怀疑是否是消息走漏，分散掉刺激，或是攻击目标出错，导致了前引计画的失败。」
「攻击目标没有错，」男人看了一眼厨房墙上挂着的全家福，「这女人确实是我们要找的人，妳是想说有人提前警告了那个男孩？」
「我的部下不会做这种事。」凯尼说。
「这不是泄不泄密的问题，你参与了实验，如果对象是一个未结合的哨兵，机率最大的引导方式会是什麽，这点你跟我一样清楚。这男孩的父亲早死了，我从哪生一个家人给他？找他们认养的那个女孩？那女孩有用吗？还是你有本事让他短时间看上一个向导，好让我们切换成已结合哨兵的引导方式？」男人语气嫌恶，摔烂了墙上的画框。
画框里的画纸被这股蛮力摔出来，像停靠岸边的船只，轻触到男人的军靴。
某个想法一闪而过，停止了男人破坏这间屋子的盛怒。他看着鞋边的相片，被父亲抱在怀里的男孩抓着一张画了只黑色大猫的图画，笑容灿烂如阳。
男人眯起眼，某种不协调的怪异感在他耳边低语，他捡起那张相片，思考起黑色大猫的关联性。
「妳说有两次的脑波升高，有东西分散了他的绝望……但他是未结合哨兵…除非……可是…不过为什麽不可能…对…没什麽不可能…」 

 
男人来回踱步，猛然驻足，豺犬般滚着杀意与贪婪的目光咬住了面若白纸的女兵。 

 
「告诉我，我们是在几点几分击落了那架支奴干？」 

 

 
TBC 

 

 
跟平常比較為短小的一章，希望各位看文愉快:D 
PS google瀏覽器這兩天都登不進lof，換IE突然就好了，不知啥問題，有人跟我一樣嗎Qrz 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
