https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_5a35e87
狂躁˙Insane 其二十、差距 (上)-天雪閣


其二十、差距 
 
 
金属交撞，嗡鸣刺痛耳膜，激烈擦出双方尖锐的的斗志。 
艾尔文手上直刀一旋，利威尔立刻偏头，一抹银色贴着他的脸削刮过去。 
 
敏捷地凌空后空，利威尔优雅而凶猛地一踏，鞋印准确落在艾尔文握刀的手背。暗中使劲的一脚，护套保护能力比纸片还薄弱，艾尔文整个手腕发麻、握不稳刀。 
「艾尔文！」韩吉感受到艾尔文因情绪紧绷，无意识放出的压力，焦急地喊出来。 
 
一瞬间的注意力分散。 
 
就是现在！一点凌厉的红光从眼底划过。艾伦放开应扛下的刺荆，骤雨往场地上大力一砍，刻意地，扬起满天沙尘。 
「什、什么！」韩吉蹬蹬蹬往后退开好几公尺，以防在视线不清的沙尘中遭伏击。 
 
同时间艾尔文又惊险地闪避过利威尔的刀刃，还能使力的左拳尽全力在防备。 
一点点血腥味散入空气。 
烟尘已沉淀的差不多了，长枪像失控的火车头，气势惊人地突击，打算冲到自家向导身旁救援。利威尔微蹲，重心下沉，终雨稳稳拦下刺荆的枪尖，艾伦补上位，持刀从艾尔文正后方砍下。 
 
攻击步调掌握，极好。 
 
握不稳刀的艾尔文干脆弃刀，抓准时机，揍向刀背。 
打歪的刀锋像惹人厌的带刺植物，划破衣袖，手臂上留下了一点擦痕，无碍战斗。 
而利威尔抢到了一瞬间良机已失，韩吉甩掉利威尔的牵制，刺荆杀气腾腾地赶到，将她的向导护到身后。 
 
互喘了一口气，双方又有动作。 
 
骤雨抢攻，艾伦对上捡回短刀的艾尔文，利威尔挡下从后方偷袭的韩吉。刺荆的枪型态强在奇袭，两招内没能制服对手就是进攻失败，必须重来。 
艾伦抹去滑入眼睛的汗，精神保持高度专注。 
从前任务培养出的一点默契，像要在此刻发挥到极限，攻守交换、替补走位，利威尔跟艾伦，彼此都在思考对方的进攻套路，及时辅助。 
 
至于韩吉和艾尔文，论实力他们并不差，两人一起出手，很难说他们没有拿下利威尔的可能。但他们过去作战模式少不了艾尔文向导精神的辅助，偏偏赛前，艾尔文提议不使用精神能力。 
 
就像一把用惯枪，临时做了一些改装，减少一部份重量，火力不变，使用者往往因这一点改变，失了平日水平。套在韩吉这类高阶使用者身上，还不至乱了阵脚，每分每秒都迅速的调整着，但隐隐约约有个瓶颈在那，发挥不到最佳境界。 
 
这一点细微差别，只有在场上对打的人才感受得出来，对一旁观众而言，这比赛已是爆炸性地精彩，令人直呼太过瘾。 
 
可惜比赛终有落幕，双方终会分出个胜负。 
 
艾尔文虽然厉害，但毕竟他本质是个向导，天生体力潜能跟哨兵存在差距，体力在消耗的速度上，也远超过哨兵。最明显的可看出的端倪，就是他没有了一开始那种爆发性速度，艾伦终于能勉强追上艾尔文的速度。 
 
速度虽然慢了，出手的力道仍是强悍。擦过皮肤的拳劲人令人战栗，就怕一个恍神接住这些拳，落在身上会造成何等残暴的伤害。 
 
比起艾尔文渐渐消耗的体力，艾伦已是满身汗，一个十七岁多的青年，体格强度远比不上壮年的战士，剩余体力寥寥无几，全凭燃烧起来的斗志跟他们交手。 
体力下降，反应也无可避免的下降，刺荆袭地扫来，艾伦后退要避开，动作却失了灵敏，以十公分之差，让刺荆像章鱼触手卷住了肩膀，然后将他扔出去。 
拋物线轨迹不偏不倚在利威尔的移动路线上，两人撞成一团。 
「搞什么…」利威尔才支起上半身，一把短军刀直指咽喉，艾伦被刺荆检住的肩膀也尚未被松开。 
 
胜负已定。 
 
利威尔闭上眼，一个深呼吸后再睁开。 
隔开刀，继续打下去并非不可，他还有延续战斗的体力，但是……
利威尔瞥了艾伦一眼。 
「我还可－－」忍住肩膀上传来的痛，艾伦开口，说道一半却被利威尔一个手势打断。 
利威尔看得出这小鬼已差不多达到极限，再打下去像不肯服输的硬撑，那样子就难看了。 
不过是一场比赛，到没必要拚到那种地步。 
 
「这场先算给你们了。」利威尔站起身，拍净沾上衣服的沙。 
「呼哈，终于赢了啊。」韩吉夸张感叹，直接躺在沙地上喘气。 
场边裁判听到他们的对话，屏幕暗去一边，胜负确立。 
观众哗然，认为双方应该还能再打个一两回合再分出胜负，觉得首席过早喊停。 
 
利威尔横了沸腾的观众一眼，仍坚持自己的判断，背对了艾尔文。 
「但下次就不一定了。」 
「好说。」艾尔文收回短刀，眼光落上始终低着头的青年。 
「好好锻练，我会期待下一回有新人来角逐这份胜利。」后半句是对艾伦说的。 
艾伦像失了魂一样，没有回应。 
「那是肯定，你们也够拿多冠军了。」利威尔替艾伦接话。 
「这话从你口中说来还真是不太协调。」艾尔文挑眉，然后催促韩吉起身。 
双方握手，代表比赛和平落幕，在观众欢腾下各自退场。 
 
 
*** 

 
 
「耶格尔一等。」 
 
一等这个职阶让艾伦一缩，停止恍神，迟钝察觉自己已回到利威尔的寝室。 
抬头，眼前的利威尔身上有肥皂和清水的气味。 
 
他究竟出神了多久？ 
 
沿着利威尔发梢滴落的水珠，甚至在他跟前汇聚成一极小的漥，代表男人至少在在他面前一分钟之久。 
「抱歉，我－－」艾伦勉强挤出了一个字，又沉默了。 
利威尔讨厌于事无补的道歉，他清楚这一点的。 
他应该比谁都清楚的，因为他的不足，让那个骄傲的长官、一向只赢不输的首席说出认输的话…… 
「那表现确实够蠢。」利威尔彷佛看透他的想法，主动接了话。 
艾伦捏紧了拳，一只大手无预警的按上艾伦头顶，将艾伦的头发大力揉乱。 

 
艾伦睁大了眼，想抬头，却给那只大手按着，无法看见利威尔的神情。 
「只是坐在这里消沉更蠢。」 
说完，利威尔转过身，艾伦听到器皿碰撞的声响，闻到干茶叶淡淡的烘培香气，最后是热水的蒸汽。 
一杯红茶递到他眼前，递来的不止茶，还有长官的鼓舞。
 
艾伦捏着茶杯的指缘发白，含糊地应了一声是。 
 
温润的茶在口里像青苔软软蔓开，在舌尖回甘，略略烫口的温度如同利威尔不冷不热的关心。 
 
没等艾伦里轻一点头绪，利威尔的房门被急急敲响。 
利威尔瞥了艾伦一眼，艾伦懂了这是让他应门的意思。 
 
开了门，一脸焦急的米卡莎冲上来紧紧抓住他的肩膀，后头跟着一脸担忧的阿尔敏。 
「肩膀没事吗？为什么没去医疗部？我刚去了医疗部，他们说你没－－」 
「别开着门聊天。」利威尔不悦的声音打断米卡莎连珠炮一样的提问，艾伦下意识缩了肩膀，拉着米卡莎踏出房间，关好房门。 
转过头，艾伦表情少有的不耐。 
「妳这是来做啥？」艾伦语气显得特别粗躁，「我没事，治愈力一下就治好了。」 
「但流那么多血的伤……」米卡莎眼里满满不信。 
 
米卡莎不相信也是有原因的。 
治愈力相当稀有，能力的详细情报并不公开，加上这古怪的能力有它的一套标准，碰到不碍事的皮肉伤就像进入冬眠，毫无反应，相反地，越严重的伤却治疗得越迅速，那是足以从虚无中直接建构骨肉的奇迹能力。 
这样惊人又矛盾的能力，高层顺水推舟，让外部人士对这能力有了误解，看艾伦一天到晚顶着一堆擦伤，以为不过是个小伤都治不全的能力，只能用一个「废」字形容。 
艾伦整个军服长袖被血浸染，这么严重的伤，以她的认知，那废柴能力能止血就已经很不错了。 
「别强撑啊艾伦，若伤口感染了，日后可能会影像到整个手臂的灵活度。」 
连阿尔敏也忍不住开口，同样担心他这个倔强好胜的朋友，是否因不想在首席面前示弱，所以硬撑着没去接受治疗。 
阿尔敏这话一出，像在燃烧的稻草上又淋了一桶柴油，米卡莎再次抓住艾伦的肩膀。 
「让我看看。」米卡莎不由分说，要剥下那破烂的军服。 
「喂，住手，走廊上人来人往的妳－－」 
 
房门忽然打开，利威尔面无表情地看着他们，「你们在干什么？」 
艾伦尴尬地连忙扯回手臂。 
米卡莎坚持自己这么做的正当性，无畏无惧地回视，「长官，您的搭档刚才受了不轻的伤，为什么没立即送他去医疗部？延误治疗，若出现了什么后遗症，您能负责吗？」 
这样冲撞长官的口气，看的艾伦跟阿尔敏都给他捏了把冷汗，艾伦虽然不喜欢米卡莎频频多管闲事，但毕竟是一起生活过，当作有个爱唠叨的姊姊未尝不可。都是家人，看对方可能受到处罚，仍会为她担心。 
「这就是你在走廊上做这样不雅拉扯的借口？」利威尔神色不变，走到艾伦旁边，在另外三人反应过来前，一把扯下艾伦手臂上浸血的破布。 
手臂上沾有些许血污，但仔细一看就会发现找不到任何创口。 
 
那伤已完完全全治愈，半块皮没少。 
 
「怎么会！」米卡莎小声惊呼，目光落到艾伦脸上，要求解释。 
这跟她认知的治愈力太过不同。 
「算了，你们给我进房间里谈。」多少了解治愈力不是好大肆宣扬的能力，利威尔扯着艾伦的后衣领进了房间，另外两人默默地跟着进入。 

 

 
TBC

 

 
要讓還不夠成熟的二人組打敗最強搭檔還是太勉強了....還需磨練(遠目) 


										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
