https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_710ea28
狂躁˙Insane 其二十五、修整(上)-天雪閣


其二十五、修整

 
 
 
他们在一天后的夜间踏入凯米提欧边境。 
 
这块下了百年雨的路的气候湿冷，空气夹杂水霉的气味，放眼望去尽是乏味的灰块堆栈，人们对它的第一印象大概都不会太好。 
凯米提欧曾经是西方大陆繁荣的城市，如今，它在空气里熏上一种名为「古老」的香粉，卸下繁华的容装，矗立其上的残瓦建筑若枯萎的林木群，沉默地，看曾为逃离辐射远离的居民，拨开雨的帘幕，再次回归。 
 
两周前已来此待命的搜查部队，在周边划了一块驻地，搭建围墙和作战营部。他们使用以往用来搭建临时哨所的复合型铝材，轻巧牢固，且防火防潮，为了预防炮弹，有大半掩体在地下建造，天候增加了施工难度，修筑工程约只完成了三分之二，到处可见忙碌的工程兵跑动。 
 
待处理工作之多，只靠工兵人力远远不够，刚到场的哨兵得协助各种工作，艾伦这种没经验的小嫩兵，则是被派去清运刨出的废土。 
 
带好头盔，艾伦拿起铲子踏入已渐稀疏的雨势，不怎么意外的遇到因资历同样低浅、指派来运土的米卡莎和阿尔敏，三人一起分工，效率比一个人忙碌高了不少。 
不知何时，棉絮一样的雨滴不再从眼前飞落，终日笼罩凯米提欧的黑色积云悄悄散尽。 
 
「……云散了。」阿尔敏放下手里的铲子，看着不再降雨的天空，声音发紧。 
为这曾经繁盛城市殒落，淅淅沥沥百年的雨，终于在今日停止了它的悼念，抹白了天空。 
艾伦小小的惊讶，放下铲子掌心向上，肌肤上未再有水珠滴落的触感，「我听前辈说雨可能还要一两天才停啊？」 
「嗯，碰到移动的变种群这种千万分之一的机率都给我们撞到了，仅仅是早一天雨停好像也不是不那么令人惊讶了？」 
「也是。」艾伦苦笑答复，一会儿又低头要继续工作。 
这下换阿尔敏讶异了，全军都晓得白翼的作战方针，雨停了就准备出击，他以为艾伦会表现的更跃跃欲试一点。 
「艾伦，你是不是发生了什么事？」 
身为向导的阿尔敏对哨兵的情绪变化还是比较灵敏些，他觉得艾伦像在逃避什么，刻意保持让自己忙碌来让大脑疲累到没空去想其他琐事。 
铲土的动作微小一顿，证实了阿尔敏的猜测。 
一路上除了车路颠颇，唯一发生的麻烦就是遇到黑蝎。 
「在沙漠上出了什么状况吗？」 
「哪会出什么状况。」艾伦否认，可是这种一概否定的态度只让他看起来更加可疑。 
阿尔敏站到艾伦面前的土堆上，米卡莎一把夺过艾伦的铲子，两人连手，打算撬开好友的嘴将事情问明白。 
艾伦一脸不悦，他不喜欢别人多管闲事，就算是亲人，彼此之间也有两件不想说的事，可是两人清楚写在脸上的担心，让他把到口的抱怨吞了回去，换了委婉一点的说词。 
「我不知道，」艾伦伸手抹掉溅上脸颊的泥土，「我自己都没搞懂。」 
金色的眼眸黯淡了一些，停下手边的忙碌，大脑立刻回忆起那日的始末。 
 
他想做为道歉的那句话，像颗破坏力十足的子弹，在拥挤的车厢准确击中利威尔，利威尔身躯一震，猛地揪住他的衣领，力道之大，掐得他发不出声，差点以为会交代在自己人手里。 
但这还不是最令人感到无措的。 
男人银亮的眸子渗出一层蓝灰，像感染坏死的病毒，失去清亮。 
「队长？」 
那时他吓懵了，不晓得自己说错了什么惹来这样的反应。 
出于他们哨兵的习惯，他下意识探出的感知，刺痛随即传来，他像用百米冲刺的速度一头撞自透明板子上，头痛得发晕，利威尔的精神领域封得死紧，探不到半点缝隙。 
怎么会变成这样？艾伦愣了。他是不是得赶快请向导帮忙？ 
在他犹疑不定时，利威尔对他的试探行为有了反应，一股极为强大的精神波动从他身上窜出，像吞噬陆地的末日海啸，以无法抗拒的可怕力道，将他拖入不见五指的空间。 
 
像再次体验乱斗赛时的惊惶、被肯恩的向导锁进幻想的黑海，最初始的感觉都是无助，他像个无反抗能力的婴儿，任人宰割。 
若问精神攻击为何让人畏惧，顶尖的哨兵与向导为何让人忌惮。 
那便是他们不动一刀一枪，就能杀人于无形。 
 
等精神波动歇停，他身处于一片黑暗，举步艰难，像困在一个淹及腰部的泥潭，把他种稻似地插在这后，精神波动迟迟没再有下一步动作。 
即便利威尔不是真正的向导，精神攻击的威力经过弱化，艾伦仍不敢小看来自「最强首席」的精神攻击，头皮一阵发麻，恐惧到极点后反而又能够继续思考。 
 
出于直觉，他感觉到泥潭下还藏着某种庞然大物，俨然像深海漩涡的可怖存在，察觉那玩意的瞬间，他全身血液刷地从四肢退尽，寒毛直竖冷汗直流，不知是否该庆幸自己被「种植」的地方离那玩意有些距离，所以此刻他的意识还能安好地处在这里。 
 
他从来不知道利威尔的「精神」藏了这样可怖的东西，它如此庞大，感觉起来不易清除，且已到足以触发狂化的地步。他不晓得为什么帮利威尔调整过的向导从未提及，不知是利威尔藏得太好，还是他们拿这东西没辄，像脑瘤，动手除去风险太大，所以他们不敢轻举妄动，一拖再拖。 
 
忽然一阵天翻地覆，宛若连坐了十圈云霄飞车，被那潭黑泥吐核桃子似的抛去另一处。狼狈地爬起来，这里同样一片漆黑，只是空气里多了寒冰的冷冽、砖石的土味、钢铁的锈味。 
 
小空间里没照明设备，靠着摸索，艾伦判断自己待在一个石砖砌成的牢房，中央摆了两个用意不明的木箱，除此之外别无其他。 
这空间里的气氛令人窒息，不单单因暗无天日的缘故，这里有坟地常客们的气味，遗憾、绝望、愧疚、孤冷，每种情感再浓郁一些就能逼疯人心。 
艾伦不敢久呆，慌慌张张东碰西撞，像幽闭症患者，怎么也摸不到门梯之类的出口，他重重捶了几下墙壁，砖墙屹立不摇，寒冷的气息从石缝渗入，他开始觉得自己四肢发麻，恐惧注入心脏。 
 
若自己的精神在别人的精神领域内死亡会发生什么事？ 
他会被逼疯狂化吗？还是像植物人长眠不醒？ 
 
就在艾伦快被负面情绪淹没时，他听见细小的杂响，像有小碎石敲打在屋顶上的声音。 
碎石像屋檐的雨水敲打零星的节拍，这声音忽然美好地像教堂的圣乐，洒满救赎之光，艾伦急切抬头，他还没试过屋顶的牢固性，往上，他也许有机会离开这个牢房。 
 
一冒出这个想法，处在虚幻世界里的意识跟着改变，白焰从胸口冒出，将他裹住，拟成最适合逃脱的型态。 
他微微蹲下，再奋力跃起。 
彷若一只无人能束缚的自由之鹰，白焰燃尽陈旧的石板、轰开脆弱的屋檐，挣破牢笼，他像一支裹着千年长风的箭矢，直冲天际，尾翼燃烧的残火在他身后拖了一排银白灿烂的长尾蝶。 
 
将他困在这里的黑泥潭没现身阻挠，任那燃烧如凤凰的身影急速攀升，将地表景物远抛到身后，如一颗往天空坠落的流星，将黑色的天穹燃烧成璀灿的白昼，纯色的极光照耀世界，然后，撕裂梦与真实的边界。 
 
再次睁眼，场景回到不明不暗的后车厢，利威尔蹲在他前方，手已经松开他的领子，神色如常，那双眼睛回到他熟悉的冷银。 
他眨了眨眼，讶异自己的精神状态完好无缺，刚才的精神攻击气势汹汹，却没伤及自己，使他一阵恍惚。 
他甚至开始觉得刚才的攻击不是失控，而是利威尔换个方式给自己一点教训，虽然他不知道自己哪里说错话，不过大多时候他都不知自己说错什么的。 
 
相较利威尔的零伤害，自己刚才那一下突击拚上全力、毫不留情，加上是从精神领域内部留下痕迹，利威尔再厉害，这样的伤也需要花上几天才能完全复原。 
他感到内疚。 
自己太冲动，利威尔不过是用精神攻击关自己三十秒黑屋紧闭，也许下一秒就会好好放自己出来，他的反应好比在对方要开门放人的时候，直接砸了窗户冲出来…… 
他几乎不敢看向利威尔，尤其想到自己还有某段发言在先，头沉得几乎抬不起来。 
「…献出生命这种事，留着对你的向导说。」 
利威尔的语气之平淡，彷佛对这问题相当厌倦，同时也像在转移焦点，粉饰艾伦冒失的举动。 
艾伦脑子还处在混沌状态，一找回一点声音，就顺着利威尔的回答，问出那句话。 
「您找到值得您说出这句话的向导了吗？」 
他声音滑落在时间的轨道里，盘起一个诡异繁复的绳结，在最后一步骤时突然停下，将剩余的绳索交到男人手中。 
他看见利威尔表情有一瞬间空白，目光像穿过他到很远的地方，然后又收回他身上。 
他感到紧张，连他都不晓得为什么紧张。 
 
然而最后，他没得到男人的答案。 
 
启动的车轮辗碎了他们的对话，利威尔回了他应该待命的车辆，留他一人在车厢里发呆了一整路。 
 
~*~ 
 
艾伦抬头，看见他的朋友们还耐心等着他回答。 
「我保证不是什么大事，」他撇开脑袋，「别问了。」 
两人对这答案并不满意，只可惜有人打断他们的逼问。 
「啧，瞧我发现了什么？一群偷懒聊天的小鬼！」奥路殴冷布丁地冒了出来，瞪着被他吓着的新队员，「就说现在的新兵素质越来越差，你们这几个蠢货，无线电带在身上做什么吃的！喊半天没反应！谁准你们关掉的？」 
「Sir，我们绝对没有在偷懒。」阿尔敏最快从惊吓平复，忙不迭地替三人澄清。 
「那不是重点，居然让队长等你们，特么现在新兵真是胆子肥了！」奥路欧龇牙，「之后再跟你们算账，现在立刻把手上的泥土抹乾净，准备开队内作战会议！」 
 
 
TBC. 

 

 

 

 

 
 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
