https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_102db8de
狂躁˙Insane&nbsp;其四十、最恶&nbsp;(中)-天雪閣


狂躁˙Insane 其四十、最恶(中)
 

 
他曾认真思考过，家族成员之间的联系，究竟该透过什么证明它的存在与接续。 
相近的血缘？相连的精神？还是雷同的曲折运命？ 
曾登上颠峰的阿克曼家族，似乎囊括了这些选项，却也似乎什么也没包含，所以才会搞得最后什么也没剩下。凯尼也经不记得自己看过多少位家族成员，因无法达持所谓的完全觉醒，被视为异端、逐出家族。 
成员散布在大陆各个角落，偶尔碰到几个血缘牵连者一点也不稀奇，好比那臭小鬼，初次见面就抢了他手里的食物和酒，本以为事件倒楣事，却意外让他找到了遍寻不著的目标。 
那是血脉牵连的，如恶劣玩笑一般的，阿克曼家族末代的命运轨迹。 
可是不管曾经如何辉煌灿烂，终要落幕，说来也讽刺，那些曾经夺目的发光体，如今都烧成了比灰烬更肮脏的颜色了。由亲手他来结束这场闹剧，或许命运对阿看曼家族的最后一点怜悯。 
「好像没跟那小鬼说过吧…她啊，最不喜欢的动物就是猫了。」凯尼伸出左手，压低了帽缘，换了一把形状奇特的白枪，单手装填，将枪口对准那只咆哮不已的黑豹，「所以我每次看见这畜牲，就觉得特别不爽啊！」 
枪口喷出两条电丝，受到某种磁力牵引，直直往黑豹身上缠去，精神向导如遭电击，僵在原地。 
凯尼忍不住吹了一声哨。这把特制磁枪是他前搭档留下的构想，利用与特殊磁波干扰精神向导的构成分子，进而击散精神向导的型体。不过毕竟是个试作品，攻击威力不如凯尼预期，只能暂时封住精神向导的行动力，还没办法让精神向导直接消失。 
凯尼边咋舌边把枪收起，他其实不期待这老古董能发挥什么成效，但攻击效果出乎他意料，居然还颇像样，似乎挺值得投入一些资源完成后续调整。 
但或许现在的时机不怎么适合他思考这个。凯尼不再搭理爬不起身的精神向导，返回原地拎起艾伦的衣领。 
「他本人似乎还没找到这里，」凯尼感知周遭，除去那头豹，周围再无他熟知的那个讯息素，「只要阻断精神向导的追踪，先带走这小子还不成问题，保底一个还是挂蛋，你自己选择吧！」 


 
* 


 
艾伦听著这些没头没尾的、句中人物不明的对话，难得安静待著。除了被夺去视线，那些人因另有考量而没打昏他，但显然用某种怪异的催眠作为替代，搞得他现在头痛欲裂，暂时没噗腾的气力。 
年清的哨兵听见另一人发出妥协的叹息声，胃里那块无形的冰跟著变沉。没有救兵，没有视觉，精神感知迟钝，通讯设备毁坏，神也无法联系上，事情…全指向最糟的状态。 
黑豹又开始焦躁的低吼，青年跟著想起自己许久不见的伙伴，同时也感到一阵懊悔。 
若能让自己的精神向导出来，就能让它去求助或留下追击线索，绝对比自己一人面对这究竟来得踏实。可是也就是在这时后，艾伦才意识到自己对精神向导的关注实在少得可怜，大多时候他都只注重体能和格斗技巧的精进，几乎没找精神向导交流，没去建立更紧密的连结。或许这就是为什么他、或者大多数人都是这样，没法像利威尔那般让精神向导随叫随到，因为他们只把精神向导看作哨兵的一种能力，一种可运用的调节精神和通知传讯的工具。 
他这种无所谓的心态肯定伤害到他的精神向导了，所以刚开始明明很黏他的猎豹才会渐渐不再出现。 
虽然现在才想著修补自己跟精神向导之间的关系已经太晚，艾伦仍想试一试，努力推开混乱且吵杂的思绪，潜入精神中枢，呼唤精神向导—— 
脆弱的腹部忽然挨一记膝击，艾伦觉得自己像一颗猛然被连根拔起的草，比起腹部的钝痛，强制抽离对精神造成的伤损才是刺激他干呕的主因。艾伦撑著地，感觉到灼烫的胃酸涌上喉管，然后被他艰难地咽回。 
「别动歪脑筋，否则我不介意只让你『最低限度的活著』。」那个人皮面具阴森地发出威胁。 
艾伦没问「最低限度的活著」是怎样的概念，他并不想知道。 
好不容易集中的精神被打断，很难再次收束，最后一点可能性被连根拔起，艾伦真正地沉默了。 
那两人趁艾伦四肢还在因为那记膝击浑身无力时，将他绑上其中一人的后背。脊椎碰著脊椎，跟舒适这词完全扯不上关系。 
敌人开始转移，艾伦听见黑豹气愤的咆哮渐渐远离，过了一会，空气中不再充斥被炮击撕裂的混乱气流，硝烟的味道被一层层剥去、稀释，一切迹象都在显示他正在被带离战场，远离白翼。 
无还转余地的感觉几乎要将人逼疯，像有只无形的怪手在将内脏一片片撕碎。 


 
一声爆炸穿刺耳膜终结了这通往地狱的前行。 


 
艾伦第一次发觉爆炸的声音可以美如天籁、让人重新拾回希望。 
事情发生在他的边上，他先是感觉到一股足以将一百六十磅的成人直接掀翻的冲击，紧接著裹上来的高温和硝烟让呛的他艰难地干咳，慢慢消化前几秒发生的事。 
在相对寂静的环境里，这一声轰响显得格外震撼，艾伦感觉到大量的沙土落到自己身上，像降临一场盛大的沙雨。 
背后传来一声焖哼，背著自己的家伙浑身是血肉的焦臭。 
「喂喂喂！那是开玩笑的吧！」那个沙哑的声音躁怒地切入这场混乱，「该死的！你想干什么！留在原地先别动！别动！听不懂吗？」 
艾伦感觉到背著自己的人抖了下，竟然又慢慢站直，继续前进。 
这很不对劲，困惑和惶恐同时攫住艾伦，非常不对劲。 
因那家伙带过人皮易容面具，他姑且先叫那家伙人皮面具。就算人皮面具这人胆量无限，不畏死亡，敢眨眼不眨眼地直闯地雷区，但嗅觉不会骗他。那些焦肉和焦血的味道真真确确，是人皮面具绝对被地雷伤及。 
就艾伦所知，即便是威力排行最末的对步兵地雷，爆炸时也能夺去士兵的一只手脚。损去一只手脚的伤势可不是洒洒止血粉或打剂肾上腺素就缓过来的！这家伙为什么还会有行动能力？那地雷应该废了他才对！
 
思考的同时，第二枚地雷被触发了。 
艾伦身下的土地蹦裂，像有只喷著灼热气息的怪物，喷著火焰降生，炎风将沙土高高卷起，朝四面八方喷洒。他的皮肤与血管都可以感受到爆炸高温带来的空气震荡，除了枯植被的焦炭味，股液体炸药的味道逐渐鲜明，在他们没留意的时候，已如洪水将他们包围。 
「狗屎，这地方被布置成雷区了！」沙哑嗓音骂道，「我们得换——」 
「那群饭桶佣兵，我可是千万叮咛他们不能给白翼逮到空隙发射布雷迫击炮，没用的东西！」人皮面具阴冷地咒骂，「皮克！听得见我说话吗，皮克，把车开去第二预地区！你需要多久时间重订路线去第二区的安全路径？」 
艾伦听到他们的无线耳机发出类似蜜蜂的嗡声，对面也同样因突发状况而著急。 
这出乎意料的发展振奋了艾伦颓靡的精神，他想到很久以前的某回任务，黑豹中队就是靠著巧妙的布雷，拖缓了佣兵撤队的步调，进而顺利完成任务。 
这回一定也是如此，那些站上前线的特等军官哪有普通人呢？那些心思缜密的参谋部向导可并把每个肯能性都考虑过了，再三推演出敌人攻击跟撤退路线，忠实的支援著每次出击，若不是如此，怎么有办法解释这片埋得如此巧妙的雷区呢？ 
无线电很会抓时机地吵闹起来：「队长！我们没能拖住那家伙！他恐怕已往您的方向过去！请您务必小心！」 
被称为队长的沙哑嗓音回一句「知道了」，艾伦明显感觉到气氛变得紧绷。 
「最难缠的敌手都是自己创造的，以前我是不相信这句话的，」沙哑嗓音说，「这还真是不愉快得体验。」 
不远处持续传来阵阵闷雷，可能是手炮击发的声响，也可能是地雷爆炸的余音，不过对这两人来说，都是同等糟糕的讯息。 
猛地，背著他的人突然趴地，艾伦贴著对放的后背倒下，感受了把有如踩到果皮滑倒的不愉快体验。迎面削过的锐利劲风拉回了哨兵的分神，他知道那是狙击手的子弹，战场上恐怖程度不比地雷还低的存在。 
嗖嗖挂响的子弹将两个敌兵全都压趴下了，榴弹的破片贴著盔沿蹭过去，盔布带著火星落进了脖子里烧得生疼。 
装甲车的引擎运转声如一条涓涓细流，透过沙地传导入耳中，艾伦激动地主动贴紧地面，试图辨认声音传来的方向。 
慕地，一絲清凉的气流划破地雷的残热，轻飘飘地来到艾伦身侧，宛如信使，捎来了一股稀薄却又鲜明、冰霜的香氛。 
那是他所熟知的、属于著某个哨兵的讯息素，坚定地自己所在靠近。 
黑暗中，其余正常运作的感官都像脱离艾伦控制，全提升到最高的敏锐度。 
他会说那是一份足以麻醉心脏的喜悦，一瞬间，艾伦甚至有种错觉，彷若有一整个宇宙在朝自己驶来。
 


 
TBC 

 

 

 
接下来出远门去北京，没法更lof，姑且在出发前将写完的部分先贴上来，后面还有一小段落等六月底回来修点措辞后再更上_(:з」∠)_ 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
