https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_6e91118
狂躁˙Insane 其二十四、丑行 (上)-天雪閣


其二十四、丑行 
 
 
装甲车重整了阵行，充当士兵沙漠里的临时掩体，耐热程度跟体力都不好得向导姑且待在货车上，居于战场后方一些的位置，于哨兵有需要时进行炮火掩护。 
 
士兵散发出的杀意扭曲空气，显然把踩雷、伤亡、高温等各种无处可发泄的愤怒，全部转移到未知的敌人身上，眼睛像两潭喷着岩浆的火山口，露出要把敌人大卸八块的狰狞表情。 
 
相比其他人怒气冲天，艾伦显得意外的沉稳安静，深处于另一种沉默的紧绷状态。 
几分钟前，他一直以他们遭遇敌袭，但沙漠上没半点敌军的影子，当他还在绞尽脑汁思考这算什么情况，地底鸣动直接震撼了他一把，背后现在还爬满冷汗。 
 
从声响判断，不是体型非常巨大，就是数量非常庞大。 
 
那东西迟迟没新动静，有人按耐不住，在沙地上打了一排弹口。几阵热浪把弹孔刮平，依旧什么事也没发生，白白浪费二十几颗子弹。 
正午的阳光像光束制成的刺，极为扎眼，艾伦低头，不想让阳光直射入眼球晶体，视野就停在身前的几空尺搜敌。当风还努力把这块沙画抹平的时候，艾伦注意到眼前的砂土微微、微微地，凹陷下去。 
凹陷面积不到一个拳头大小，若不是一直盯着同一区块，他很可能会把这当成其他哨兵留下的鞋印，忽略过去。 
 
同时，等了十分钟没见着敌人的利威尔开始不耐烦。 
他们军队本来就没打算在沙漠久留，事前对沙漠作战的训练和准备不足，各方面考虑下来，最好速战速决。 
利威尔开口，正打算用钻地弹强行把敌人逼出来，眼角余光瞥见艾伦抽出骤雨，像在叉丸子，一把将长刀直直插入沙地。 
 
当那东西破土而出的时候，艾伦还没意识到发生什么事。 
他好像有人怒吼他的名字，某个巨大的黑影笼罩住自己，将世界隔绝，霎那寂静。 
 
变异种。 
 
每个孩童懂事以来、听过无数次的词汇，他们不断被大人告诫不可轻易离开塔白翼领地的外墙、不可想去废弃城冒险晃荡，不乖的孩子将被变异种吞食，永远回不了家。 
每个哨兵入塔以后、几乎天天看见的词汇，平均每四个任务就有一个跟变异种扯上关系，或是扑杀、或是协助重建被牠们破坏的屋墙，变异种一直是哨兵和所有人类最头痛的存在。 
变异种类别繁多，各有各的狡猾之处，若要哨兵举例难对付的种类，他可能得花上几小时列然后给出一张繁长的清单，但如果只要哨兵选出最难对付的种类，那一个答案只需一秒就能获得，众人答案少有地一致，整齐画一到不可思议的境界，全全指向「它」。 
 
艾伦抬起头，看见牠丑陋的外型、漆黑的虫壳、钳形的螯肢，以及从眼角余光一闪而过的尖锐钩刺。 
 
跟训练期间宰过的那只不同，这只变异种体型硬生生大了一倍，全体大概有六尺长，长有锯齿的红黑色虫颚在他头顶张开，露出幽黑的口腔，听着就像死亡降临的咒歌。 
 
 
***

 
 
离艾伦最近地肯恩最先做出反应。 
 
连着三枪，从虫眼贯穿，在虫脑袋上打出了个窟窿。 
恶心地暗绿色从那蝎子身上喷出，几滴溅到艾伦手上，沾上皮肤的地方立即赶到烧灼的刺痛，艾伦迅速摘下手套将毒血擦去，仅在留下一点红肿。 
虫类生命力特别顽强，失去半颗脑也不会立刻毙命，子弹彻底激怒牠，高举那四只巨螯，一副要撕烂肯恩的气势。 
 
第二发和第三发子弹迅速补上，彻底打烂了脑袋，螯肢砸在肯脚边，黑色的躯干若枯木倒下。 
 
惊觉自己莫名绕了一趟鬼门的艾伦，尴尬的抽回刀，对着肯恩诚恳道谢。 
「谢谢，欠你一次。」 
「噢，希望你永远没机会还。」肯恩耸肩，跟艾伦碰了下拳头。 
 
接下来艾伦又开始绷紧神经，利威尔不知道为什么离开最佳的指挥位置，到他们这边来，凶恶的警告眼神活像一把短刀，插在自己脑门上。 
 
同时间，看见那「黑色敌人」的哨兵们，此起彼落飙起脏话。 
「真是太他妈的好了，开战前夕，全体附赠一日虫窝游暖身，该死的还是黑蝎的虫窝，真是不能再更好了！」 
奥路殴气得一拳捶在装甲车壳上，然后给高温的铁版趟得直甩手。 
 
黑蝎，少数外貌都极为相近的变异种，也是少数另外命名的变异种。 
暗色干扁的外壳和红色的毒针，看了让人从心底升起异样不祥。 
四肢巨螯像八枚巨大剪片，夹合力道堪比成年鳄鱼的咬合力，落在2000至3000磅之间(约900至1000公斤)，足以让它夹毙任何活体生物。蝎尾上的毒针含有神经毒，有机率引发心脏衰竭使人致死，加上牠坚硬的虫甲、顽强的生命顽强和好斗的天性，牠们是沙漠里最残暴的统治者，对踏入自己地盘的侵入者，一律追杀到底，直至将其撕裂成看不出原样的残块。 
若倒霉遇上，唯重创牠们才能逃生。 
以从前人们的标准来看，这蝎子就跟灰熊一样、或甚至比灰熊更加可怕，普通人碰见了，十个有十个会死在那对凶残的螯肢底下。 
 
尽管脏话不绝，士兵们没忘采实际行动，就地迅速分成四人一组，拿出重机枪或专武。 
估计乱斗赛留下的习惯，艾伦下意识往利威尔身边一站，彷佛他们还在进行赛事，只是这次对手换成非人类的黑蝎。 
 
总有点有哪不太对近啊…… 
艾伦看着那只蝎子的尸身，思索。 
 
蝎子属夜行性生物，当然不是说白天蝎子都绝迹，就像有些人晚上不睡觉，难免有一两只行径诡异，但那都是少数个体。 
核污染带来多为外型上的剧烈改变，至于习性……至少到以目前收集到的资料总结，跟原物种都不会相差太多，夜行性的蝎，不该在白天还有至整群保持高活动力。 
还有这种虫，会像狼整群共同狩猎吗？ 
 
艾伦按了按发胀额角，教课书上也许解释过，但他想不起更多了。 
「别想了。」 
「队长？」没想到背对着也被抓到注意力不集中，艾伦发窘地站好。 
「一切都等战斗结束再说。」利威尔平淡地说，终雨纤长的刀影转变成矛。 
 
 
*** 
 
紧绷的对峙没有持续太久，一方先有了动静。 
一辆运输车的后轮处爆起飞沙，像触动地雷，巨大的黑影冲出，伴随周遭士兵的叫骂。 
新出现得虫体型跟第一只差不多，不同于第一只蝎，二号像打响了开战讯号，平坦的黄沙地炸开一澎澎的沙土，大量蝎子涌上地面。 
 
一时硝烟满天，离人群远的蝎一破土就被各种火箭炮炸成一朵朵灰烟。 
 
艾伦对着黑亮的虫甲连开十来枪，在蝎子背部轰出个交烂的孔洞，效果却像给蝎子打了兴奋剂，钳子挥舞得越发凶猛。 
闪开一发攻击，那螯肢的力量也可怕，一击在装甲车的铁板上砸出个肉眼可辨的凹痕，砸到身上的后果不堪想。 
艾伦退了打空的弹夹，从上衣口袋拿出一枚新的，才打没几发，枪管却突然给利威尔用刀粗暴地压了下去。 
「照你这种打法，给你一车弹夹都没用！」
弹药爆炸的余音很大，利威尔得用吼才能让艾伦听见。 
「瞄准牠们的下颚！」吼完，怕艾伦没听清，拿刀的手腾出拇指，比划下颚与颈部连接的位置。 
动作仓促，看在艾伦眼里利威尔像比了个抹脖子的手试，抓着枪的手一抖，赶忙重新校准目标。 
 
用枪的好处就在这里体现，凭散弹枪的大面积火力，只要角度超不多，一击就能把整颗虫脑轰飞。 
黑蝎生命力再顽强，没了脑袋也活不久，一会艾伦身边就躺了三只无头的蝎子。 
一旁的利威尔也不逊色，战矛在他手里像小刀一样灵巧，变换各种角度削入蝎子体节缝隙，那景色就像利威尔在摘卸某个怪物模型，轻轻松松卸掉威胁性最高的四只大螯，最后再削去那个丑陋的虫脑。 
 
也许是两人气势太过惊人，一向残暴不懂畏惧的黑蝎竟出现怯意，不再往这两人冲去，改爬往其他人的方向。 
直觉反应地，艾伦冲上去拦截那只虫。 
才刚击杀的一只蝎子的利威尔，一回头就看见临时搭档在往外跑。 
 
「你干什么耶格尔一等！」利威尔低吼，「回到你的位置上！」 
 
尾音才刚落下，利威尔紧急往后跳开，像颗就地弹起的球，只是那场景一点也不让人觉得好笑。 
爆飞起的沙粒中，一对黑色的巨大的虫颚「喀」一声大力咬上，就咬在他前一刻站着的地方，神似如海中巨鲨的捕猎的情景，慢一秒利威尔就可能少了一只腿。 
「嘁。」 
利威尔吐掉飞洒上嘴唇的沙，艾伦已跑开一段的距离，几乎追上那只蝎子，青年的眼神就像快咬上肥鹿的狼，脑里只剩快到口的猎物，噪声一律忽视，其中包括他的警告命令。 
忍这差点就轰出去的精神攻击，利威尔没把脑充血的小鬼强行叫回，就这一次，随便他去，但无视命令的帐，晚点还是要算回来。 

 

 
TBC. 

 

 

 
就這一章比較科幻片一些,這世界也不是無緣無故就靠核汙染產出這麼多變異種,整章都是蟲Qrz 

 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
