https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_9c530b4
狂躁˙Insane 其三十三、浅则(下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其三十三、浅则(下)

 

 
时间仍是夜晚。 


 
皮克西斯还待在塔长室里阅览繁重的前线汇报。 
轻轻两声敲门后，一个留著即肩棕发、二十来岁的年轻哨兵推门进入。安卡・罗尔，她是皮克西斯的心腹之一，同时她也可说是皮克西斯的贴身管家，前几年负责监督皮克西斯戒菸，这些年则负责监督皮克西斯按时服用延缓失感的药物。 
揉了柔干涩的眼睛，皮克西斯接过安卡手上的水杯，一把抓起小盘子的各色药丸。 


 
黑色的待机画面跳了出来，让屏幕看起来像一面镜子，清楚映出他身后嵌在墙上的巨大塔徽。 
皮克西斯环顾整个房间，最后垂下脑袋。他的脚边伏著一只年迈瘦削、脸上满满皱褶的褐色大丹犬，乍看之下容易误以为是他那件穿了二十多年、破旧不堪的粗毛大衣。 
他看了一整日公文和汇报，精神向导也就安静地伏在他脚边一整日。 
这倒不是在炫耀他的精神向导多么乖巧，这只大丹出现的时候，大多时间都是这么安静睡著，不是因为疲累而睡，而是它已没了过去那种旺盛的精力。 
精神向导的时间流逝和现实世界不同，它们的成长和衰老依凭著哨兵向导的精神状态。这只大丹犬也曾毛泽明亮、肌肉健壮、吠声有力，可是随著皮克西斯的失感，它开始露出老态，嘴边的毛色发白，一口威吓性极强的锐利犬齿脱落到剩下寥寥的数颗。 
看见他的精神向导，就像看到自己的对照，令人感慨。 


 
伸手摸了摸狗儿的脑袋，打开抽屉，本想翻出他给自己偷藏的酒。然而打开抽屉的瞬间，探手的动作却突然停下。 
查觉到异常，安卡尽责的寻问：「塔长，怎么了吗？」 
「没什么，突然想起跟别人约定，为了减缓失感的速度，要努力戒掉——嗯，或至少努力克制一下酒瘾。」皮尔西斯厌厌地阖上抽屉，随口抛了个解释。 
「是您跟古斯塔夫医生商量过的事对吧？要知道您这两年的状况非常不理想，这不只是在为您个人的健康著想，也是在为整个驻薇塔的稳定著想，还请您谨记遵守。」安卡一脸严肃。 
皮克西斯满脸无奈地摆手，拿起桌上的水杯一口气喝干，然后把空杯塞给安卡，告诉她先去做其他的事。 
「……您不是才说了要努力尝试戒酒吗？」安卡微微挑眉。 
「酒让你拿去总可以了吧？」皮克西斯苦著脸，忍住心痛把酒瓶递出去，「我现在想要一个『安静、不想被任何人打扰的环境』来思考事情，你一个…不、两个钟头再回来找我。」 
「遵命，长官。」安卡点头，接过巴掌大的扁酒瓶，没多问什么就行过军礼，离开房间。 


 
确认门外的人已经离开这层楼，皮克西斯重重叹了口气，靠上椅背，过了一会，他面露疲惫的深手拉开抽屉。 
抽屉里摆著一张精致的卡片，纸制的卡片。那是他昨晚离开拜塔长室前都还没不存在的事物。卡片上没有任何文字，只有在中心印了一个图案，一个塔徽的图案。 
皮克西斯重重地吐气。 
他已经不记得上次见到这图案是多久前的事。四年，五年？还是更久？ 
盯著那张卡片，他嘴角的皱纹绷得紧紧的，手指停在卡片的上方，彷佛中间隔了一道透明的障碍。 
他深呼了好几口气，眼里飞快地闪过几丝厌恶，慢慢地拿起卡片，搁置在办公桌上。 


 
只是一个将卡片放到桌面上的简单动作，却像缴活了什么机关，塔长室里所有的照明瞬间全数熄去，房里宛如沉入深不透光的海沟。 
皮克西斯紧紧抓著椅子扶手，很清楚房间里依旧光亮，问题出在他身上，是他遭到了「攻击」，精神攻击。 
皮克西斯僵著脸，全盲式黑暗全不是什么美好的体验，感觉不快的同时，他心底也爬过一阵颤栗。 
夺取视感这种小把戏，受过训练的向导都使得出来，但他此刻遭受的夺取，就是精神评定拿S的特等向导也不一定都能做到，因为这已经不是精神力强度的问题，是攻击技术层次的迥异。 
比如说，同样是停止呼吸的指令，有些精神攻击是让人感受到窒息，被攻击者知道那是怎么回事，窒息的不适会驱使被攻击者破解攻击；有些精神攻击是抹去被攻击者呼吸这动作的本能，好像他的身体不存在肺部和鼻子，每寸细胞从诞生到现在根本没思考过呼吸这件事，被攻击者还是会体验窒息的痛苦，却落入不晓得如何解决困境。 
书本上把这称作最完美的精神攻击，理论看起来简单，施行起来既困难又额外耗力，能活用到战术上的向导少之又少。就皮克西斯印象，眼下唯有「那个人」才办得到这样无懈可击的视感剥夺，犹如专武，一旦使用就会透露出身份、独一无二的武器。 
他承认自己感到非常惊讶，看到卡片是一回事，那个向来不出现在人前的家伙亲自来见他，又是另一回事。 


 
房门打开的声音让他轻轻一震，他仔细闻著空中微量的讯息素，发现不速的来访者不只一位，开著暖气的房间新添了两种讯息素，一哨一向。 
姑且先不去想这两人怎么闯入驻薇塔、怎么透过层层安全检查来到塔长室，思考那个人在他的眼皮下安插了多少人，并不会让他此刻的心情比较放松，只会给他带来一股苍白的恐惧，让他觉得自己像一颗无力驱除蛀虫的老树，眼睁睁地看著那些虫爬到他面前耀武扬威。 
大丹犬发出威吓的低吼，他感觉到有东西掠过顶，接著他的精神向导发出一声细小的哀鸣，从他脚边消失。 
角落传来细小仪器开启的哔响，将整间塔长室用干扰隔起来。 
「真是谨慎。」皮克西斯喃喃。 
他的话语钻入不透光的黑暗，引来带有藐视意味的笑声。 
「你老了，老得连自己讲过什么也不记得了。」那声音说，「永远堤防著你的盟友，无论双方多么要好。噢，我有说过我刚加入军队的时候，几乎天天都在听你的演讲吗？」 
「你不是驻薇的士兵。」皮尔西斯冷冷地指出他话里的破绽。 
「想听的话，管道一直是要多少有多少。」那人懒洋洋地回答。 
带著血腥气息和令人反胃的烟味，来访者在房间里自在地游走，不时有文件和书本被翻动的声响，惬意的像在进自己的卧房。 
「你应该不只是来我的办公室观光吧？」见两个闯入者只顾著在房间里闲晃，十分钟过去了也没展开对话，这让皮克西斯感到窝火。 
「当然不是，」对方轻缓地说，「我是来通知你，我们本来以为遥遥无期的目标，有了突破性的进展。」 
那人语气里盈满了愉快与恶意，削薄了空气与温度，让皮克西斯感到呼吸一窒。 
「你找到——」 
「在告诉你之前，」那人打断他，「你有件事重要的任务。」 
「你想要做什么？」皮克西斯瞪著声音来源的那片黑暗，厉声反问。 
那人什么话也没说，黑暗里忽然传来一段录音。 
『艾尔文，这么重大的情报，在我这外人的面前说，适合吗？』 
是他自己的声音，内容听起来无比耳熟。 
『现阶段还没能得到有力的情报，只有一些不好的臆测。再坚硬的铠甲也存在著一击致命的缝隙，想要背复著白翼的未来，就不容许我有自负的空间。』 
他感觉到掌心在冒汗，这是他跟艾尔文两个小时前才刚发生的对话。 
『战场上的事，我一个早该退役的老头，能力确实不如你们这些年轻人了，好吧，以我的名义保证，绝对遵守三塔之间的协议，驻薇永远是白翼可靠的盟友。』 
录音在他们交谈终止后仍持续拨放，内容只剩下沙沙的背景噪音，宛如坟地里幽灵的不安低语。 
「也许你会乐意解释一下，你的盟友还真不少，对吗？」 
那声音就在他耳边轻柔地说道。 


 
杀气彷佛实体化了，像捕捉到猎物的巨蟒，将皮克西斯固定在他的座椅上，散发寒气的锋利金属就抵在他的颈动脉旁，十足威吓。 
然而皮克西斯只是微微挑了半边的眉，好像脖子上不过是停了只恶心的蚊子。 
「如果我最终选择的是白翼，那我大可直接把你供出去，不必费神向艾尔文转移载重卡的焦点。」 
他努力忽略脑中炸开的痛楚，装出漠然的神色，让自己看起来更有信服力。 
「寻求全体人类的安稳的未来，只有这个信念没有改变过，从来没有。可是你看看我，一个失感的程度离普通人仅剩一步的老头，距离死亡只剩两三步的老头，我没时间耗在毫无保证的等待。若计画不可行，我这老头子也只能站到白翼那边去。」 
对他来说，为了实现自己的目标，一切都建立在精心的计算之上，包括联盟想法的提出、联盟对象的选择。若无法体现价值，那就像把不实用的锈刀，必须面临替换的命运。 
他的心跳就和他的脸色一样平静。 
为了驻薇，为了一个听起来可笑的期望，他不在意成为最浑沌的灰。 


 
僵持了片刻，一本书塞进书柜的匡当声响吓得他心脏重重一跳。 
「某种程度上，他跟您还真有点相像。」房间里的第三人首度开口，句意不明，声音不自然的低哑，似乎不想让皮克西斯认出他。 
这句话似乎抚平了那人剩下的质疑与不满，抵在皮克西斯脖子上的刀锋缓缓挪开。 
「很好…很好。」黑暗中那人重复著，听不出语气，「就这样吧，把『那个』完成以前，我也许还需要驻薇的配合。」 
「哪个？你们找到人了？谁？」皮克西斯脱口而出。 
「这无法告诉你。你专注在你该做的事就好。」 
「人现在在哪？你已经把他带走了？是——是哪边的人？」他的心跳得像鼓槌，讲话甚至出现结巴。 
「是哪边的人，这很重要？」他圆滑地说，「至于他在哪，树叶肯定是藏在树林里了。当然，要带走他的时候，我会准备一场盛大的欢迎会，如果我是你嘛，肯定会抓紧时间找个好位子来欣赏。」 
「欢迎会？什么欢迎会？」皮克西斯急吼，他向来准确的直觉感到风暴将至，左眼皮抽筋似的跳动。 
被他这么一吼，对方似乎感到不太开心，他感觉到对方身上流露出危险的讯息，皮克西斯不禁后悔自己的冲动。 
「一辆载重卡从白翼那引来的警戒还不够你头痛？」皮克西斯放软了态度。 
「我以为你已经习惯这种事。不过是几个人，我们走了这么长远，有差这么几个人？」那人说，「北巨人那次，我可没听到你说半个不字。」 
这句话如同一根长针，扎得皮克西斯一缩，脸上露出更多愤怒。 
「那次是我计算错误，你那时候说顶多就一个或两个小队的损失！我没想到你会搞出那种——那种场面！那些变异种也是！」 
「自私的懦夫！」那人不屑地大笑，「套某位苏联领导者的话，死一个人是悲剧，死一百万个人只是数字！你在告诉我去怜悯一个数字？别开我玩笑了！」 
皮克西斯蜡黄的脸前所未有的苍白，他的静默让那个人拾回了好心情。 
「时间就像被变异种吃掉的粮食，总是消失的这么快速，午夜聚会到此为止。记好了，皮克西斯，要是你有什么不太对劲的举动，你就不会在见到那个褐发小副手了。她还挺讨人喜欢的，你觉得呢？」 


 
关门的声音响起，皮克西斯发现房间重新盈满明亮温暖的灯光，他的神情却像个在悲惨迷雾中徘徊一百年的老人，脸上的每条皱纹彷佛都加深了一公分。 
他取出许久不曾使用的打火机，在雀跃跳动的火苗中，他凝视著那张卡片，直到它化为烟灰钢里一小匙崭新的灰烬。 

 

 
TBC. 

 

 

 
最近好冷,冷炸了,N沒用的電暖爐都拿出來了,大家記得注意保暖TAT
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
