https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_263d846
狂躁˙Insane  其三、赤蹄 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其三、赤蹄(下)
 

 
艾尔文看着奈尔，犹豫了。 
思绪飘远，回到起源，整个故事的起源。 
 
* 
 
气候异变加上大量火山喷发，陆地分裂与并拢，早分不清哪里是哪，所有地图成了废纸。 
大面积陆地沙漠化，部分没沙漠化的地方严重受辐射污染，人类逃难、求取生存，进而诞生了哨兵与向导这种特殊存在。宛若古代军阀割据，他们在还有资源、生物能存活得区域，盖起了塔，塔周围建起了城，城外围筑起了墙。 
人类终是活了下来，但气候时佳时恶，引发干旱或水患，让本来就不多的珍贵资源变得更加缺乏，塔之间不得不互相争夺资源。 
巨人塔是位居这片混乱的要角，他们运气不佳，初代选择的腹地资源濒临枯竭，迫于生存，他们开始攻击弱小的塔来抢夺领地，危急一度稳定下来的局势。 
白翼塔便是在那时和实力同排前几位的驻薇和赤蹄结为同盟，合力掀了巨人塔，杀光巨人塔里哨兵和向导，那怕级别低如三等也没放过。 
并非他们冷血，而是哨兵和向导在觉醒后，会被带入塔内教育成对自家塔绝对忠诚与服从，就是留下了也没有利用价值，只会成为祸根。 
而事实就是他们的确留下了祸根，追究是哪家的失误已于事无补，以东西南北四方之名建起的巨人塔出现，有塔的地方重新聚集起一些或因为犯罪而被逐、或因不明原因离开原居住地的人民。 
四个刚兴组起的塔，对白翼这些地位、资源、战力等各方面都相当稳固的大塔不具半点威胁，加上铲除巨人塔时，各塔付出相当惨重的代价，两年的时间，其实不够他们恢复。于是他们采取睁一只眼闭一只眼的姑息策略，仅加强城墙的守卫了事。 
 
事情就是这样的默许下发生的。 
 
一个无云的晴日，狼烟四起，隶属驻薇塔的希干希纳城区被北巨人攻陷。 
半数居民死亡，剩下的失踪，下落不明。 
驻薇东边最繁荣的城市希干希纳，在一夕之间变成了死城。 
轰动四方，震惊三大塔之長。 
 
他们立刻组建联合军、装备武力，只草草准备了一个月就出发，讨伐北巨人。 
那时正直冬季。 
白雪皑皑，尸花怒放，雪地里散落无法辨认属于哪家的肉块。 
 
 
然后呢？ 
 
 
北巨人是覆灭了，他们赢回民心，他们失去伙伴、失去交付后背并肩作战的伙伴。 
他也是在那时，得到他们的最强哨兵。 
 
这该要算失还是得，他不知道。 
他真的不知道。 
 
失去战友固然悲伤，但他很快冷静并察觉到蹊跷之处。 
一个兴起不超过两年的新生塔，是从何取得抗衡三大塔菁英倾出的实力？ 
他们太焦急扑灭这团火，完全忘了探查幕后原因。 
消灭北巨人后的三年，他一直暗自收集另外三座巨人塔的情报，很多臆测诞生也有很多臆测被否定，对方也知道各塔对他们的警戒，三年来都没什么大动静。 
然后他收到每周向他汇报一次探子的情报，说西巨人塔出现了四个上级向导。 
 
四个上级向导？ 
 
上级在白翼并不稀有，但出现在连一等都极稀少的西巨人塔里，还一次出现四个，有一位甚至还接近准特等的水平，这就非常匪夷所思了。 
仅相隔一周，西巨人就培养出四个上级向导？还是…… 
 
他，想到一个极糟的可能性。 
一个若是事实，恐怕摧毁这动荡世代仅存的一点安宁。 
 
是了，奈尔跟玛丽猜对了。 
他没时间，若可能性为真，他没有犹豫的时间。 
在全人类面前，在他统辖塔区的人民面前，他做出选择，派出了先遣队。 
关于他猜想到的事，他没告诉任何人，包括利威尔，利威尔也信任他没多问，要杀谁就杀谁，杀完回来报告一声人死了，就这样。 
从不多问。就这样。 
 
艾尔文抽丝剥茧般深呼了一口气，看向奈尔。 
「你想多了，我有探子听闻他们打算仿效北巨人，备齐了军武，随时都可能出手。我也不想惊动草蛇，所以才这样先发制人。」艾尔文说出他准备好的说词。 
「不会吧，真的就这样？」奈尔不相信，探出精神检查艾尔文有无说谎迹象。 
对方心跳和气息是如此稳定，呼应那双水蓝眼眸里的坚定。 
他忘了艾尔文这城府极深家伙，从不是轻易能从外表看出端倪的人。 
至于撬开艾尔文的精神障壁来验证真伪，叫他撬开特级向导的精神障壁…还不如叫他做梦来得快。 
他也只好相信，暂时地，相信一切只是自己跟玛丽多疑。 
「操蛋，为这点小事神经兮兮的我简直像个蠢货，」奈尔不悦地搔着后脑，「话说白了，艾尔文，下次再不算我一份，皮克西斯那边我可不会再帮你说话。」 
艾尔文坦直地道谢，皮克西斯那种老一辈的军人思想，长年与其打交道的艾尔文不会不了解，那老军官对「均享和公平」的概念非常看重。 
皮克西斯远比艾尔文或奈尔都要执着于战功这种事，并非他好战，而是因为他年幼时经历过哨塔初立的阶段，他比谁都还深刻体认过那种战乱烽火，也比谁都明白战功对安定民心的重要性。他的想法一直在为全人类铺路，结盟的初始概念即是由他提出，只不过后来是由艾尔文拿出确定协议后才落实。 
皮克西斯现在已年过六十五，特等向导的精神力早已衰退，虽然他早在十年前就指定好下一任驻薇团长，但因他是目前阅历最丰富的特等向导，驻薇坚持让他顶个荣耀团长的头衔，继续持有整个塔的最高司令权，两位团长提到皮克西斯时，也会多几分敬重。 
「之后皮克西斯那边，我会再找时间当面跟他解释。」艾尔文做了总结。 
「随你吧，若真有什么，记得找我们商量，」奈尔摸出一根烟，用他那有点老旧地打火机，点了三次才点着，烟草的气味在会议厅里散开，有种忧郁的苦味，「同盟的意义不就在这吗，又不是没见过世面，就是巨人塔像杰克魔豆半夜突然靠着你家城墙长出来，也给我吱个声，老子没那么容易被吓到，会在最短时间带我最好的兵力来支持。」 
艾尔文低笑，和奈尔碰了拳头。 
 
他们认识彼此已久。一个作为向导，一个作为哨兵，巨人塔那一战，一人坚守前线厮杀，另一人坚守后线号令。 
他们挺过一场又一场联合战役，奈尔还是跟玛丽在一起地奈尔，艾尔文身边多了两把利刃，一把名为韩吉，另一把名为利威尔。 
这么多年了，他们竞争也合作，各自为各自地塔奋斗，携手为全人类战斗。 
 
都这么多年了。那一声极轻的喟叹也不知是谁的感慨，他们一起走上巅峰，但也距离退下这世界舞台的时间不远。真的不远了。 
 
奈尔抓抓后颈，烟蒂烧了一室黄昏的橙色光芒，而后静静捻熄。 
既然谈完正事，他自然也该回去，好歹也是一塔的领导，离开自家的塔太久总是不妥。 
 
送走奈尔，韩吉回了塔顶的办公室，找到埋首桌前的艾尔文。 
她犹豫，但也没犹豫太久。 
「艾尔文，」她喊，看见她的向导望向她，「你没说实话。」 
不是指责的语气，艾尔文知道韩吉只是在陈述事实。 
他盯着韩吉难得不苟言笑的神情，笑了，这次比较发自真心。 
「不愧是妳，但还抱歉，」他说，「我不能说，证据充份前，我不打算说出来。」 
现在说出来，只会引来不必要的恐慌。 
韩吉认真盯着艾尔文，半晌，她仰看天花板。 
「艾尔文，有没有人告说过你，你真的是个混账？」 
「其实颇多。」 
「是嘛……」 
 
房间内沉默僵持了一会，终是韩吉先放弃继续耗下去。艾尔文若真的决定什么，那任谁也无法改变他的决定，那怕是他的哨兵、直接绑定的哨兵。 
 
韩吉走到房门口，手搭上了门把。 
 
「答应我，艾尔文，」她起头，跟当年那一场对话一模一样的慎重起头，「等你找到足够证据愿意开口此事，我要是第一个知道的人。」 
 
她是跟艾尔文绑定的哨兵，在那些之前，她是白翼的哨兵，保护向导之余，她要守护的是整个白翼，直至死亡。 
 
「我答应妳。」 
 
多数时间由白噪音占频的听觉里，她听见艾尔文同样慎重地回答。 
一如当年。 
 
韩吉轻笑，其中带了点无奈，背对着艾尔文挥了一下手，转开門把，踏出房间。 
 
 
 
 
TBC. 
 
 
 
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
