https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_1182a4c8
狂躁˙Insane 其四十二、霁色 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其四十二、霁色(下) 

 
最近女兵之间的茶于闲聊都围绕著同一个主角。 
她们都在谈论白翼首席怎么以天将神兵的姿态重回战线，白翼首席又怎么在三个月之间，把周边阵地，无论有主无主，都彻底犁了一遍。 
据传，利威尔组了一支极为暴力的突击队伍，辅以白翼最先进的科技和雄厚的军武储备，最后再加上他那富像是死神来索命的狠劲，逼得各方势力不约而同地退出了一个范围。这个范围非常自然地成了白翼未来的领地界线。 
如此简单而粗暴的做法，有人赞叹也有人妒恨，全大陆最强哨兵名下的粉丝数短时间内暴增两倍以外，除了这之外，后续引发的息战效应是艾尔文始料未及的。 
这场原先预估会时常数年的争夺战，给利威尔这阵锐风一扫，都熄了好战的野火，战争仅开始七个月就露出结束的曙光。各塔纷纷收起硝烟，回归会议桌，绕著白翼塔展开和谈。就连颇有实力的驻薇和赤蹄也纷纷跟进，当然前线还是有军队据守著，只是后续就不再以武力掠夺的方式进行，倾向跟白翼进行条件交换或合作开发。 
会议室几乎成了塔长室，艾尔文天天都得在里头开上数十小时的视讯会议，不是在跟其他塔长的协商调停，就是在跟议事会的议论管理事宜。 


 
「这年头，塔长的搭档也不好当啊。」韩吉凉凉地说。 
利威尔回归前线的第四天，她就赶紧以在突袭战中受创为由，申请调回哨塔治疗。一方面逃避利威尔施予的压力，一方面把有问题的档案和文件全撤回哨塔，离开前该封口该禁言的通通警告一遍。如此一来利威尔就算想自己调查，短时间内也翻不出什么有用的资讯。 
再者前线虽然休战，工作量丝毫不减，部队整顿、建设铁路、资源探勘，这些事够利威尔忙碌好一阵子，没空盯著她催缴报告进度。 
危机看似都安全顺延了，日子却没比较好捱。韩吉扳手指数著，这半个月以来撇除公事报告，自己的向导居然只跟她说了四句话，感官调和敷衍且潦草。身为哨兵，她心里非常不平衡，却也没法拿对方怎么办。 
她现在最常做的事就是斜靠在在会议室门外，进行著某种无声的抗议。今天也是如此，等待的时候，韩吉没什么形象地大啃手里的苹果，一边把玩巴掌大的显示屏，检阅驻薇新寄来的资料。 
前两天前线刚找到一处新的铁矿和铀矿，驻薇消息惊人地灵通，马上就生出了一个提案，想用另一处的油矿交易部分开采权。 
白翼本来就富产铁矿，铀矿不丰但充足，就是油矿比较吃紧一些。她猜艾尔文应该会对这份提议感兴趣。不过她只负责把这份邀请呈给艾尔文，至于要怎么谈，条件怎么定，这都不是她的事了。 
「队长！」 
韩吉抬头，正好看见自家副队长快步走向自己。 
「小声点，里面会议还没结束。」韩吉从莫布利特手上接过一个牛皮纸袋，瞧见上头盖著医疗部的印章，勉强散了几朵乌云的心情又愁苦起来。 
她扔掉啃完的苹果，打开纸袋，抽出那一张单薄的检查报告，检查对象不外乎是那个劫后余生的青年。 
她本以为耶格尔一等脱离危险期，所有数值都在正常范围，唯一的问题就是人一直醒不过来，结果人真的醒来后，她顿时觉得前一几周的烦恼根本连个屁都算不上，光是耶格尔表现出的记忆障碍就让她一个头两个大。 
从离开装甲车到被利威尔找回来，这段记忆艾伦一点印象也没有，就算使用催眠都挖不出有用的资讯。造成这结果的可能性有二，一是耶格尔狂化后脑细胞受损过多，真的失去这段记忆，二是敌方向导催眠的精神力过于强大，就算是艾尔文也没法突破那个向导强加给艾伦的遗忘暗示。 
然而真正让韩吉头痛到几乎睡不著的还在后头。 
「还是只有G？」韩吉盯著下半页中的某个栏位，皱起眉头。 
就同哨兵和响导能力有分等级，精神能力的强度也有划分。鉴定可细分A到G档，强于A档单列为S，共计八档。正常可投入军队作战力的哨兵，各项感官数值起码都在D之上，强度评定G，在这些哨兵眼中，跟重度残障没什么两样，放进普通人中，搞不好还输那些天生感官敏锐的少数普通人。 
一个精神评定为G的哨兵，基本上已经不能被视作一介哨兵，难以收编入军队，因为没有任何队伍会想收留一个无法和其他队员协调、拖后腿可能性极大的问题成员。 
「那孩子在乱斗赛敲开过准特等级别的催眠，精神力怎样该有B以上，这弱化的程度也实在太过夸张。」韩吉面露忧心。 
「有可能借用治疗失感的磁波去刺激耶格尔一等的脑部，让他的精神力恢复？」 
韩吉疲累地挥挥手，靠著墙坐下：「医疗部里的向导不是饭桶，精神力异常衰退的案子他们起码接手上百的，该做什么他们比我们更清楚。磁波治疗早试过，连相关药物都给艾伦服用了，但完全没半点改善的迹象。现在台面上都跟艾伦解释说狂化的脑部创伤，需要更长的时间去复原，那孩子似乎挺能接受这个理由，表现得还挺平静。」 
「而您应该是完全相反，静不下心的那一方？」 
韩吉看了莫不利特两眼，最后回到那个字母上，「我当然想尽可能帮助那孩子，只是情况看上去并不乐观。妮法她私下给我看了艾伦的断层扫描，脑下小垂体萎缩，代表活性已经衰退……这器官只有觉醒者才会生长，掌控著哨兵精神的重要腺体，一旦萎缩，就跟失感一样，没有挽回的可能。」 
「耶格尔一等不是跟您一样，还有某样很特别的能力？难道那股自愈和再生的能力这次完全帮不上忙吗？」 
「腺体整个衰退了，就像人老化一样，那是没法治——等等，自愈没可能，但再生或许能让医疗部尝试？」韩吉蹭地站起来，随即又焦躁地踱起小圈：「但这风险还是很大，若出事了估计真的会被那家伙砍死……」 
「但不妨把您的构想说给医疗部吧？」莫布利特提议。 
韩吉扫了他一眼，表情略微怪异，看的莫布利特后颈汗毛差点全竖起来。 
「这么多年，我第一次觉得你这唠唠叨叨毛病有了用处！走！立刻去医疗部！」说著，韩吉二话不说、拽起莫布利特的衣领，风一样直奔哨塔终年萦绕消毒水味的第十三层楼。
 


 
同时间，会议室里的艾尔文也听见外头的动静，扯出一个笑容，无奈地微微摇头。 
倒不是会议室隔音不好，而是韩吉的音量太过突破云霄，加上有搭档那层连结存在，对方心绪半点不漏地被他接收，他就只差没在旁边亲眼看著，参与程度几乎没什么差别。 
「怎么了？」奈尔停下转动指尖的钢笔。 
这不能怪他突然错愕和心生防备，毕竟某个前一秒还满脸严肃地跟自己商谈的人突然露出微笑，这人还是全大陆最搞的计谋专家，任何人都会感到惊悚的。 
「没什么，自家搭挡在外面有点吵闹而已。」艾尔文简单带过自家哨兵的骚扰，回归会议，「我刚说到哪边？是我想起来了，砂区共同开发，目前我还没看到值得反对的理由，你刚想问什么？」 
视讯影像中的奈尔焦躁地舔了一下干燥的嘴唇，在心里反复琢磨后，缓缓开口：「艾尔文，有件事我想问你，必须问你，关于阿克曼这个家族，关于凯尼・阿克曼这个人。你先别急著澄清什么，我今天代表赤蹄来谈的只有合作开发案，这话题之外的事情，我就不再是以塔长的身份与你交涉。我现在是以一个过往战友的身份，来跟你谈一个即将威吓到我们各自重视事务的敌人。毕竟不是第一天认识你了，我相信那人的行动不是你出于你命令，我需要情报，帮我看清楚因果的全貌跟分析未来的走向。」 
艾尔文静默了一分钟，才接口：「他做了什么？」 
「你这是算默认了？」 
「默认什么？」艾尔文斜视奈尔，手中的笔尖深深扎进了纸张纤维。 
「凯尼・阿克曼还活著的事实。」奈尔说。 
「探讨阿克曼特等是否活著之前，容我好奇一下你是怎么突然有这奇想？」 
「当年我们两塔之间有个合作任务，我需要到白翼受训两个月，阿克曼特等黑不巧的是那个训练任务的教官。……那可说是地狱一般惨烈的两个月。我没忘记他教我的战斗技巧，更没忘记他的战斗方式。」奈尔垫了几下滑鼠，在屏幕上秀出了几张的照片。受害者都是被划开脖颈，一刀切断气管与动脉，奈尔一口气秀出了七八张，伤口全出于一辙，无任何例外。 
「这只是我们其中一个前线哨站发生的事，你很难不认出来他独特的杀人手法，喉咙上一刀，干净俐落。」 
艾尔文抿一下唇，终于妥协于这次的资讯交换：「…话说在前头，我从来有意图伪造他的死亡，在几个月前，我也深相信阿克曼特等已在一场任务中丧命。」 
「我怎么知道不是白翼同意窜改阿克曼的表面纪录，用死亡作遮掩，我是说，我们都得承认有时候纪录上的死人比活人有用太多。」奈尔说。 
艾尔文瞪著对方，没说任何话。 
要证明他们不曾蓄意窜改凯尼・阿克曼的档案，这根本是个被设套的辩答。 
若一方执意要怀疑，他们拿出任何证据都会被当作伪证。 
他认识的凯尼・阿克曼是一个优秀的战士，尽管有些骄傲和容易冲动，但这人对白翼的忠诚从不需质疑。就算白翼有再多需要在台面下处理的脏活，也轮不到要牺牲凯尼这样的士兵。 
艾尔文记起凯尼・阿克曼下葬的那一日，利威尔头一次、也是唯一一次不是以哨兵的黑军服出席。那袭黑西装他沒再看利威尔穿过，也不晓得他是扔了还是还留著。 
葬礼那一天，他们对话他都还记得清清楚楚。 
『你不留到最后吗？我记得他是你最敬重的教官。』他看著利威尔走开人群，在军墓入口，两人擦身而过时，他这么问道。 
『不需要，那里面一个屁都没有。』 
『……确实他的小队没能把人带回来，但这样的说法不会太没人情味了点？』 
『只是去说一句再见，而我已经说完了。』 
彷如火烧成灰烬的语气，是真的相信那人不复存在的寂寥。 
那种情绪是可以感受到它压在胸口的重量，无法被模仿的。 
艾尔文同样抱著这种情续过了这些年，听到凯尼・阿克曼可能还活著的报告，他的思绪连「复杂」这会都不足形容那股混乱。 
「抱歉，请忽略我刚才说过的话，」这股沉默持续太久，奈尔忍不住先出了声，「我相信你们白翼不会做这种事，但最近真的不怎么太平，我需要做些什么确认你们的立场。现在我肯定你是清白的、可以信任的，艾尔文。」 
「……谢谢。」艾尔文平静地回答，「或许我们可以达成一个共识，凯尼・阿克曼的死亡是他本人期望的结果。他是个很优秀的情报搜集者，同样的，他也会是个优秀的情报抹除者，若他有新编这么一个故事不让我们知道，那么我们看到的只会是事实而非真相，任何调查都是白费力气。」艾尔文有些心不在焉地答著。 
「若他只是厌倦了哨塔，凭他的潜藏技巧，从人间蒸发轻而易举，不可能粗心留下会被认出身份的线索。他会找上艾伦，也不会只因为某些肉眼就能看出的事实。」 
「这我明白，不过现在的重点应该是阻止他，你有没有什么追查他的线索？」 
艾尔文靠著椅背，十指缓缓交握，他心里隐隐有个猜测，只是他需要更多时间验证。 
「或许，我们是该考虑开放纳米拉雅城了。」艾尔文慢条斯理的说。 
「你认真的吗？自从那场疫病爆发后，通往纳米拉雅的所有道路就已经封锁。算一算，起码有二十五年没人进过那座城镇，无法保证那传染性极强的病毒是否完全死透，就是先前总是在传有辐射污染的凯米提欧都比纳米拉雅和蔼可亲的多！」奈尔在另一头激烈反弹。 
「我在黑市的线人得到一些讯息，纳米拉雅或许跟你想像得有些不同，起码不是做了无人烟的死城了。封锁纳米拉雅是我们三个塔的决议，但我气得当初协议是只要有两个塔长同意就能重启这座城镇，废止所有封锁禁令。」 
「到底有什么非去这鬼地方不可的理由？」 
「你不是要追查凯尼・阿克曼？阿克曼家族并不是一开始就扎根在白翼心腹地带的艾米哈区，他们最早的据点其实是在纳米拉雅城，白翼塔地位稳地后，他们才迁进艾米哈区。尽管如此，纳米拉雅城仍保留著相当多阿克曼家的资源和人脉。」 
「你觉得他可能会在阿克曼家族的旧宅？」奈尔问。 
「阿曼家族虽然不存在了，但阿克曼这个姓氏的引响力，不会那么快就消失的。」 
艾尔文说完，室内就剩下你看我、我看你的沉默。 
奈尔低头玩了好一会手中的笔，「你……打算什么时候去纳米拉雅？」 
「等利威尔回来，我会让他跟他的小队去搜查。」 
「那个有全大陆仅剩两个阿克曼的小队？若是他们，那确实有可能知道些特别的密室密道。」奈尔频频点头，「你刚也说了，终止禁令需要两个塔长的同意对吧？」 
艾尔文诧异地问：「你想要合作？刚才不知道是谁相当反对我解除禁令？」
 
「没道理我同意解除禁令，却没协助半点搜查工作。我的士兵会在你之后自行进城，若有必要，我随时会让他们撤出纳米拉雅，我不会让那些疫病到赤蹄重演一场恶梦。」 
其实根本不存在病毒，艾尔文默默地心想，那只是一次包装得像疫病的生化攻击，某个觊觎阿克曼家族的家族一次大胆的尝试。纳米拉雅封锁二十年，已经远超过凯尼・阿克曼当年建议他的十五年，无人管束的纳米拉雅早成了地下组织跟反叛者的温床。 
结束会议时，他想起凯尼・阿克曼在某时刻告诉过他的话。 
『早晚我们全都得坐下来，面对种种后果组成的一场盛宴。(注)』 


 
他现在只觉得这句话他妈的刺耳极了。 


 


 
注:摘自苏格兰作家罗伯特・路易斯・史蒂文森的语录 

 
TBC.
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
