https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_1c6726a8e
狂躁˙Insane 其五十四、交易(上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其五十四、交易(上)

 

 
他盯著舞池中央的金色帆船雕塑。 

 
据说灾变之前，人们拥有著以海洋衍生出的大量娱乐，这便是为了其中一份娱乐创造的器具。灾变之后，那些还著辐射毒素的水域都成了禁地，连靠近都不被允许。 
他只能靠想像，在梦里描绘那一片无边无际的湛蓝。 
雕塑的船帆做成迎风扬起的造型，一瞬间他彷佛真感受到带著咸味的风迎面拂来。 
那是——无与伦比的自由。 
或许是他的目光太专注，宴会厅里的酒侍主动凑过来细声向他介绍这座纯金艺术品的价码。 
男人取走托盘上的金色香槟，委婉的表示自己需要点时间考虑，心里想著公会原来都把他们缴的管理费花在这么些地方。 
他用一点小费换回独自欣赏的空间。金色船倒映著出他的模样，浅金的长发梳著一丝不苟的，一身剪裁合度的灰西装。在这缤纷的晚宴里，这般简约的风格实在少见，可或许就是因为毫不张扬的打扮，凸显了那股上位者的气场。 
虽然不是出生著名的哨兵或向导家族，他甚至不是一个觉醒者，但透过商队，他们戴巴家族在这个强者至上的时代，用金山打造出专属于他们的王座。 
想与他攀谈的宾客众多，碍于他身上那股淡漠疏远的气质，只敢远远揪著，不断寻找谈话的时机点。 
他彷佛什么也没感受到，一心一意欣赏帆船雕塑，直到某个片刻，船身上的倒影多出一个他眼熟的轮廓。 
「真是难得，您居然主动来找我，」他揣著笑转身，没握酒杯的左手在胸前划出看似邀舞的弧，最后停在右胸口上，「戴巴商会有什么能为驻薇塔服务的吗？」 
「听说你大病了一场。」来者挑眉，「视工作如命的你突然对外宣布休养一个月，众人都在猜测戴巴家族是不是跟利布斯一样要变天了。」 
「还早著呢，不过是些小毛病，调养一下就没事了，」男人忽略对方话语中的挖苦之意，轻晃手里的香槟，「不过我挺意外的，您也会关心我们家族的事吗，皮克西斯塔长？」 
「别会错意啊，威利，」皮克西斯说，「商会的不安定会影响到塔内居民的生活，我是出于对人民的关心才作此慰问。」 
「哪敢让您烦心这种事呢？不论发生怎么样的事，我威利・戴巴保证本商会对驻薇塔的服务决不会有半私折扣。」戴巴商会的现任会长拍著胸口给出保证。 
「希望是如此。」皮克西斯从经过的酒侍要来一杯鸡尾酒，闻了闻，仰头饮尽，「最近让人烦恼的事越来越多了。」 
「你在说利布斯商会？」 
皮克西斯斜了他一眼，皮笑肉不笑地说：「真是优秀的情报源。」 
「只要你出得起那个价码，情报也和一般的商品无异。」威利耸了耸肩，「话说，您见过利布斯商会的新会长了吗？」 
「见了，虽然他那模样根本谈不了什么。」皮克西斯说，「那孩子还没从失去父亲的冲击中走出来，真是可怜。」 
「前利布斯会长太过保护自己的儿子。」威利淡淡地说，「被盗贼袭击，对于商队来说，就像一必考题考题。明知道会在试卷上看到它，却没做好充足准备，一定要等到拿到零分试卷时，这时候才来后悔跟悲痛？」 
「没做好充足准备？」皮克西斯失笑，「我很难想像他们还能怎么更周到的准备。」 
「那就假设他们做了万全的准备，」威利微微偏头，「这是我父亲一直教导我的生活之道，商人为了生活，将抓到的强盗绞死，而强盗也为了生活，袭击商队，我们都在这一座互相杀戮的大林子，谁也没能责怪谁，仅能承认自己是在那一次较量下的弱者罢了。」 
「弱……者？」皮克西斯眯著眼盯著威利，像是要确他说这些话的时候是否真的清醒。 
将黑豹中队那个宛若神鬼的第一哨兵称呼为弱者，这种言论，他还是头一次听到。说不是上怜悯还是气愤，酒精泡软了他一直以来的克制，他开口，很是想狠狠反驳两句。 
一根指头。 
威利竖起一根指头，噤了皮克西斯所有想说的话。 
他将目挪回帆船，指头缓缓指向皮克西斯的右侧，「您一直待在身边的哨兵小姐呢？没带她一同前来吗？这次晚会有许多甜食，是小女生会喜欢的。」 
皮克西斯盯著他看。寂静中，他手里的鸡尾酒杯突兀地爆出一道裂痕。 
「您还是那么不善于遮掩怒气呢，」威力摊开手，「弗雷终究会明白的，正如当年的我，虽然花了不少时间，但『理解』以后，就是『接受』和『共存』了。」 
驻薇塔长面无表情，若他手里握的不是酒杯而是短刀，威利毫不怀疑这老塔长会干出什么事。 
「真可怕，不说了不说了，作为赔罪，再跟您分享一件事吧。」 
威利提握著酒杯的手一转，像在变戏法，蜜色的香槟和昂贵的水晶杯从男人的指间消失，代替的是一张黑色烫金的纸卡。 
「半年一度的拍卖会，我们家族可费心准备了，绝对不会让你失望。」 
他将纸卡交到了皮克西斯手上。 
「况且这次孩有几项很有意思的商品，您可有兴趣赏个脸？」 

 

 
*** 

 
吉克拉开车门，低温空气夹带著淡淡的蓝色光芒，恭顺地在他的军靴前铺成了一张毯子。 
灯光照亮车厢内侧的铁架，上头是整齐排列的培养罐，里边养著他这些年的研究心血。 
他随手拿起一个巴掌大的培养罐，营养液中漂浮著一团东西，乍看像是白色的肉叶植物，可仔细去看，那东西长著不相衬的赤色茎脉，不时会突然鼓动一下，彷如一颗活生生的心脏。 
这正常人都会觉得毛骨悚然的东西，被他像珍宝一样捧在手心检视。 
「我猜到你会来这里。」 
戴巴现任家主不高兴的嗓音从他身后传来。 
「你知道我在这东西上花了多少钱吗？」 
吉克勾起笑，慢慢转过身，看见来者一身正装，显然是刚从宴会回来。 
「我以为你不在意这一点小钱。」 
「虽然资金对戴巴家来说都不是问题，」后者一顿，环视车里的配备，一一点数，「但这载重卡里头……最先进的活体培养系统、顶级战场监控系统、最高端的医疗设备，随便一个都能抵一个哨塔半年的开销，是啊，我是很想不在乎这点『小钱』。」 
「这些都是我最得意的作品，威利。」吉克说，「若你允许，我是很想去把纳米拉雅和凯米提欧的载重卡回收回来——」 
「我不想增加额外的变数，」威利一秒否决了这提议，「报废是最稳妥的作法。」 
吉克蛮不在乎地点头，报废就报废吧，烧得又不是他的钱，他用不著在这一点上纠结。 
况且走到这一步，谁比谁更不容许失败，他们心知肚明。 
吉克双手插在裤袋里，跳下车，踱步到威利面前，依然在笑。 
「棋子虽然稍嫌不够，但无妨，只要你一个指令……」吉克抬起一只手，对著某个方位做出狙击的动作。 
威利一瞬也不瞬地盯著吉克。 

 
世界上那么多人，他常觉得自己和吉克是最不适合打交道的。 
他们灵魂里的执著太相似，面对面时，那简直像在凝望著镜中倒影，要被看透心思。 
他记得第一次见到他，是在废弃城外的一座破桥。那个人背靠著桥头的石碑，差点被马车辗过。他下车查看时，就看见那家伙安静地抱著手，像是在打盹，头顶和肩上积著一团雪。 
他喊了几声，那人动也不动，彷佛要与石碑融刻为一体，看不出是死是活。 
威利不想惹麻烦。他回头从车上翻出因为毛边瑕疵卖不出去的毯子，以及几块已经变干变硬的面包。递给那男人时，后者没有如他预期的表现出感谢，也没有恼羞成怒的敌意，那一双棕色的眼睛看过来，里头的暗光像龙腹里的火焰，再晚一点避开就要被吞没。 
他出生在这个矛盾充斥的时代，生而为一个资质平庸的未觉醒者，整天小心翼翼，如履薄冰。 
也不知道自己所做这些事想讨好谁，或又为什么要去讨好他们。 
任何怀疑或思考都是没有意义的。 
这世界早在他出生之前就画出了一条界线，定下规则。 
然后他想起小时候看父亲驾驶如庞然巨物的货卡，他坐在父亲腿上，努力地伸长胳膊，想像未来自己操控这东西由的模样。成年以后，梦里总会看到自己抓著一个巨大的方向盘，前方是绝路，他拚了命想调转方向，车轮却始终笔直朝前推进。 
身为戴巴家族的长子，他仍是照著父亲期望，继承了当家的位子，维系商会的运转。 
他看著镜里的自己，像在看一棵看似枝叶繁茂的大树，在平静的绝望中慢慢腐烂。 
直到那火焰让他熊熊燃烧。 
威利对上那数十年不曾变过的目光，不论经历多少挫折也未曾撼动。 
他呼出一口气，冷静脑袋。 
威利轻声开口：「我……要将那一条界线涂掉。」 
觉醒者和未觉醒者之间，那彷佛要分出天与地差别的，界线。 
他低头从口袋里摸出一盒菸，点了一根给自己，其余的抛给吉克。 
「伊雷娜醒过来的机会很小，」威利无预警地说，「她或许只剩不到一个月的时间。」 
「无妨，她已经完成她的任务。」吉克笑著倒出放在菸盒里的小东西。他按住那东西上的指纹辨识钮，载重卡的头灯亮起，一瞬间就照亮远方的道路。 
「连接的『道路』就交给我寻找。」吉克说。 
烟味窜进鼻腔，威利终于舒展拧在一块的眉。 
「那就抓紧时间吧。」他说。 

 
*** 

 
变异种发出刺耳的咆哮。 
它们像蛇一样从刁钻的角度扑上来，却始终越不过终雨的防线，连男人的衣角都没划伤。刀刃破风，风过后三头变异种又掉了脑袋。见此，最后站在场上、外型像狼的变异种发出怪嚎，哨兵身后的土推忽然松动。 
感受到地面震动的那一刻，哨兵已经一跃而起，像鹰在空中灵活翻舞，避开试图捕获他的利爪。 
冒出来的东西个头有两层楼高，比其他变异种硬生生大上十倍。利威尔轻巧落地，心想这东西应该就是「狼王」。 
那长著两颗脑袋的丑陋变异种抬头，昏黄的眼瞳一缩，张口吐出一串的液体。 
利威尔还没落地，他在半空中翻滚避开，落地时迅速撕下袖口。 
被他扔在地上的布料被腐蚀出的几个孔洞，随著液体渗透，孔洞逐渐扩大。 
是腐蚀性毒液。 
利威尔立即检视终雨的刀刃。他在空中翻滚的瞬间，拿终雨划过那液体。 
生物性腐蚀酸液没能破坏千锤百炼而造出的专武，终雨刀身光亮如旧、刀刃锋利如昔。 
这时的「狼王」已完全抖落身上碍事的尘土，展开它的狩猎。 
它身躯虽然庞大，可速度极快，是其他普通变异种的三倍。放在过去，或许利威尔得集中精神具对付，然而现在—— 
那彷佛是一场慢速播放。 
利威尔绷著手臂的肌肉，像拉弓一样，集中力道。 
终雨在一瞬间化作战矛，全力往前刺入。 
战矛穿透变异种的胸腔，一瞬施展的力道像飓风，在变异种的背后炸出破口。 
变异种颤抖了一下，张口发出发出剩下气音的吼叫，像两轮满月的狼眼暗下。 
利威尔握著终雨，这变异种粗厚的皮毛卡住专武，他拔了两下仍没抽出刀。 
哨兵忽然抬起手，腕上黑色的环在哨兵完全将手抬起之前变换型态。 
0.7秒，残响变换成匕首，划开最后一头变异种的咽喉。 
完成攻击，专武又变回套在腕上的黑环。哨兵踩著变异种的肩膀，总算把终雨抽出来。 
环顾四周，遍地变异种的躯体残块，已经没有其他生物活动迹象。 

 
男人找了块乾静一点的大石坐下，不是为了休息，他甚至没怎么出汗，仅仅是想擦拭终雨沾上变异种脏血的刀炳。 
从前用起来绑手绑脚的感知，彷佛被撤了所有拘束，操纵起来就同舒展四肢那样轻松惬意。转变之大，让他深感惊讶。 

 
微冰的事物差一点碰到面颊，被利威尔一把抓住。 
是瓶冷藏过的罐装水。 
「看来这次也是白跑一趟了，完全没看到举报者说的白色叶片状的变异种，」米克站在他身后，在电子地图上又注记了一个新的叉，「怎么样？跟身体没感到异常吧？」 
利威尔应了一声，扭开瓶盖，在喝水，突然一顿，「精神攻击……你有照我说的尝试吧？」 
「有是有，」米克不好意思地搔搔鬓角，额际都是汗珠，「说实话，我从没见过如此强大又坚定的精神障壁，完全找不到缝隙，任何精神攻击都不起作用。」 
利威尔安静地听著，脸上没丝毫开心或放松，仍罩著阴云。 
「或许下次该找艾尔文试试。」利威尔低声道。 
米克耸耸肩，在利威尔旁边坐下。作为艾尔文的心腹之一，他也看了利威尔的任务报告，知道他们的敌人依然健在，并且从利威尔的描述，知晓他们的敌人已蜕变成为更棘手可怖的存在。 
先不说艾尔文做不到那样的感官夺取，单论对方可以在一瞬间击溃精神障壁、将人强制逼入狂化这件事，他做不到这种程度的精神攻击，他认为艾尔文也做不到。 
对方是个操弄精神力的天才。这是他跟艾尔文尽管不情愿、但仍不得不承认的事实。 
米克对著空无一物的前方吐了口闷气。 
眼角瞥见利威尔取出了一支针剂、非常熟练地打进左臂的静脉。 
「你在做什么？」米克想扯住利威尔的手臂，「那是什么？止痛剂？狂化的损伤果然还没完全复原吧？你这周截至今天已经执行九次扫荡，对大病初愈的人来说，负荷果然太重了些吧？」 
用大病初愈来形容，他都觉得自己太客气。那可是差一点点就要没命的狂化，在床上躺了半年三个月都不一定可养回来。首席修养不到两个月就开始执行任务，向来意见很多的议事会居然一点阻止的意思也没有，他不只一次感到奇怪，只是没敢问。 
「别瞎操心，」利威尔抽出手，「这是医疗部给的调养针，我没那小鬼的复原能力，议事会等不了我靠自身的复原速度，这东西可以加快我身体的修复。」 
米克皱眉，用眼神表示自己的不赞同，利威尔自然是将这份不赞同无视的彻底。 
前者焖焖地抓起通讯器。才刚点开介面，一通带著视讯权限的联络请求就蹦了出来，盖过他所有操作。 

 
TBC.
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
