https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_26a2f71
狂躁˙Insane  其四、打磨 (下)-天雪閣


在韩吉玩过火以前，艾尔文终于出手，利威尔不晓得他投射给韩吉什么影象，但非常有效地在三秒内冻结韩吉的行动，停止攻击。 
正打到兴头上的韩吉有点不甘心，哇啦哇啦的抗议著，垃圾话喷到一半，视线落在利威尔身后的一个点，消停下来。 
「怎么会有无等哨兵出现在对战场？」镜面后的杏眼瞪得老大。 
哨兵的眼力很好，韩吉可清楚看见那个百来公尺远处的少年，黑色军服上的肩章是一片空白。 
他们称呼持有空白肩章的士兵为无等，意即没有等级。 
这里头并没有轻视的意味，哪怕是个实力极差的哨兵，经过哨兵考核后，也会配发最低阶的三等肩章。 
所以持著空白肩章，代表对方是个新到不能再新的菜鸟兵，连第一次等级检定考核都还没完成。考核在正式军训结束就会强制执行的，所以眼前的少年恐怕还没接受完所有训练项目，而这正是韩吉觉得讶异的地方。一个连第一次考核都还没经历的小菜鸟，为什么没在塔里乖乖接受训练，跑到对战场闲晃。 
韩吉一开始联想到违反军令偷溜的士兵，但那少年身边跟了一个向导教官，看起来又不是这么回事。 
那少年眼睛闪闪发亮，看著他们…以及被他们破坏成一片狼藉的场地，迟迟没离开的意思，韩吉忍不住走上前问起站在一旁陪同的向导教官。 
「怎么还不带这孩子回塔去？」 
利威尔漠不关心的站在原地看著，直到听觉灵敏的耳朵接收到几个熟悉音节。 
好像是…「耶格尔」来著？ 
利威尔这才舍得往那少年看一眼。那张脸确实有些眼熟，再一看他的精神领域，代表著中枢的塔仅有一层屏障围绕，外围仍是断垣残壁的景色。 
利威尔肯定这个少年就是前几天他从战场上捡回来的那一个。 
少年查觉到精神领域出现散发入侵气息的访客，直觉准确地往利威尔的方向看去。 
两人视线片刻交会。 
那金色的眼眸像顶级的香槟，透著点金光，跟那日瞧见的混沌截然不同，里头有青少年的热血澎湃、对正义的憧憬。 
真不可思议，利威尔心想，脚先一步有了动作，朝少年走去。 
领著少年的那个向导教官还在罗罗嗦嗦地跟韩吉解释耶格尔怎么样的因为精神障蔽受损，被医疗部判定短期内不适合与其他哨兵一起训练，往上请示后，最后决定挪到这理进行特训。 
利威尔在艾伦面前站定，少年立刻行了个标准的军礼，拳头按在心口，紧张但不失坚定地直视他。 
利威尔半垂著眼，摆著长官的态度，内心自顾惊叹。 
少年的那双眼清澈的漂亮，蕴含其中的诸多情绪像大海，有一种难以形容的旺然，让想起他年幼的时候在海边看过的一场夕阳，水面倒映双翼度上层夕阳色金边的海鸥。 
这样的眼神，蓬勃、盎然，在这一步一步迈向枯萎的世界，总让人忍不住想多瞧上几眼。 
变异的气候带走那片还有生物的海洋，他却从一个少年的眼中看到海洋的重生。 
「加油。」他不冷不热的对艾伦道上鼓励，像每一个长官该做的那样。 
可就他这极尽老套且平凡的二个字，让少年咧出的笑容，局促地又行了遍军礼，讯息素高涨，让利威尔有种把脸埋进一团棉花糖的甜腻感。 
在一旁看著两人互动的韩吉，忍不住发问。 
「呐，里维，你们认识？」 
韩吉会觉得奇怪也是正常。利威尔对新兵一向冷淡且严厉，总说菜鸟最需要的不是教育而是教训，要他像个和蔼的长辈说几句鼓励，想都别想。 
「不认识。」 
韩吉丢了一个怀疑的眼神过去，利威尔不予理会。韩吉想再追问，口袋中却有东西开始发出声响与震动，韩吉只好先把好奇心推到一旁，从军服腰侧上的口袋取出一张证件大小的黑色晶片。 
他们听到的动静正是那张晶片发出的，上头的小红灯还在不断闪动。 
那是哨兵用来接收任务的晶片，每张都有建立各自的身份辨识，跟身份牌同样重要，弄丢了会被惩以禁闭不说，严重点还可能降军级。这东西跟身份牌一样，人人都贴身收著。 
韩吉按住晶片，以指纹解锁，晶片上立刻跳出她新收到的任务，她边看边习惯性念出任务内容。 
项目：变异种清除，地点：托洛斯特的外城区，难度级别B，时限三日。 
看起来像是思量到她喜欢研究变异生物的兴趣，特意分派给她的任务，否则难度A以下的任务很少需要特等出动。 
韩吉留意到一到目光往他的方向看过来，她抬起头，发现是艾伦正看著她，她还感觉得到后者有些手足无措。 
「怎么？」韩吉视线往下，看见了少年手上同样拿著哨兵的晶片卡。 
「长官，您刚才念的，是您收到的任务吗？」艾伦发问。 
韩吉皱眉看了自己的晶片一眼，「有什么问题吗？」 
处理失控生化体是相当基本的任务，这些事哨兵学院应该有教才对，韩吉不明白少年惊讶的理由。 
只见少年将自己的晶片卡转向她，上头显示任务的字体亮著蓝光。 
「报告长官，」艾伦紧张的站得直挺，「因为我刚也收到了任务，似乎跟您的一模一样。」 

 
 
TBC. 
注：变异种是原先就生活在自然环境里的动物，受核辐射污染基因产生的畸形，个体之间型态不一，共通点是为了生存下来，变异种的肉体有一定程度强悍并且都十分凶狠好斗。 
 
 
 
再附注，艾尔文投影的是韩吉实验室被拆除的影像。 
(韩吉：靠！作者你出来，我们来谈谈！) 
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
