https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_12c71bd48
狂躁˙Insane 其四十八、突围 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其四十八、突围(下)
 
利威尔猛然睁开眼，后背爬满冷汗。 
他歪坐在幽暗的车厢内，头痛得像被变异种踩过，双肩沉得彷佛是两团拼组上去的肉，僵硬、没有半分知觉。 
车子剧烈颠簸，他感觉整人被轻微抛飞，后脑撞上僵硬的座椅。 
「搞什么鬼……」利威尔费力地撑起身体，一侧头就看见对排座椅上倒著一个面目全非的血人。 
男人银蓝色的瞳孔猛然缩起，意识中断前的记忆回朔。

 
强力电击瞬间夺走了他的行动力，他倚著车体跪倒，右手却仍牢牢抓著车门。 
利威尔冷静找到右臂上多出的针，扯出扔远。 
白翼也有开发类似的武器，因为多数变异种对药物都有相当高的抗性，简单粗暴的电击成了需要补抓活体时最高效的手段。 
子弹贴著他的衣服擦过，在防爆车上敲出点点凹痕。若不是有奥路欧的火力护著，那些佣兵大概已经蜂拥而上来，把他拖离开车子。 
佣兵已经他们彻底围住，每秒包园网都在靠拢缩小，架式凶狠地像要把他们三人就地击杀。 
利威尔握拳，快速瞄了眼胸口晃动的数个狙击居红点，抬眼，他注意到包围的最外围多出了一个人影。那是向导，不用感知，他就是知道那是个向导。 
利威尔看到他注意到自己的目光后笑了，他认得那种笑容，像看脚下一只苦苦挣扎的小虫，认为胜利已经掌握于自己手中的得意。 
一个想法插了进来，有些疯狂，可有些时候，你就是得照著直觉来，除此没有更好的选择。 
他探向腰尖的弹药包，摸出一管针剂，没办丝犹豫注射入颈部静脉。 
「队长！」奥路欧看到了，如一只发疯的兔子跳起，不管不顾地冲出摇摇欲倒的小掩体。佩特拉紧跟在哨兵身后，给自己的搭档和队长提供必要掩护。 
那东西也确如韩吉所说警告的危险。 
身体开始不受控制的绷紧、痉挛，肌肉与肌肉拉扯的痛感让利威尔直抽气。同时，伤口处隐约泛起一些雾气，像极艾伦伤口自愈的情况。 
他扫了一眼递上的空针筒，脑中回放他与韩吉的对话。

 
距离黑刃行动出发时间不足两小时，正进行最后一轮的装备查核，韩吉却在这最忙碌的时机把他叫走，利威尔的表情是可想而知的臭。 
『艾尔文还要交代什么？』利威尔开门见山地问。 
『不是他，是我找你。』韩吉递来一个用皮革卷著的事物，『这东西你带著，以防万一。』 
利威尔抽去捆著皮革的细绳，掌里多了一管注射器，里头的液体在阳光下呈现如同蜂蜜的灿金光泽。 
他看著韩吉，用眼神询问。 
不同于以往那种献宝的兴奋雀跃，韩吉眼神闪烁，欲言又止，在他即将失去耐心之际，才躲闪地说明了药剂的用途。 
『这是议事会众多计画中算是有开发出一点成果的。研究员突发奇想，淬炼黑蝎的神经毒，提炼出可以恰到好处麻痹神经痛觉，这物质在和精力剂与高纯度向导素混合后，依然可维持高度的安定。陆陆续续又作了些成份跟浓度的挑整后，就成你手里看到的那东西。它是——』 
『陨星计画的研究项目，』利威尔接完韩吉的话，『能够催发一个士兵的所有潜力，甚至能让伤种士兵拾回战力、再次投回战场的药物。』 
韩吉哑然，默默地点头。 
『你确定只给这么一针？部队不只有我这一个人。』 
『这东西其实还没调整完成，副作用相当大，其实不该现在就拿出来。』 
利威尔递出针剂，『要不你拿回去，我当今天跟没有过这场对话。』 
『就凭你那性子，还是带著吧，虽然我打从心底希望你不会用到它，』韩吉把针剂推还给利威尔，垂著脑袋说，『带著吧，就当作最后一道保险。』 
注射器在利威尔手里转了跟方向，被收进外衣的内袋。 
『这东西有名称没有？』离开房间前利威尔最后一问。 
韩吉眨了眨眼。 
『有啊，』始终苦著张脸的韩吉扯出一个笑容，『议事会可真给它取了个好名字。』 
『喔？』 
『就叫作最后的挣扎(LastStruggle)。』

 
*

 
有人说他战斗起来，有种不管不顾的狂劲，像是把命全梭在赌桌上。 
对利威尔来说，这事情到也没这么复杂，他还在脏乱的地下城里生活时，他是打过最多架、招惹最多麻烦的那一个，到了白翼，他是清扫过最多最混乱的战争、集中最多仇恨目光的那一个。无数生死练就他现在的战斗风格，仅此而已。 
他用从某个佣兵身上夺下的廓尔喀弯刀，一刀切开佣兵的胸腔，第二刀斩下另一个佣兵的右膀。 
一个新的战术小队围了上来，利威尔一个箭步冲上去，揪住冲在最前头那一人的衣领，廓尔喀穿透了心脏。他感觉得到药剂带来的奇效，四肢，尤其是两只手，恢复手伤前的轻盈。 
利威尔反手将一把廓尔喀扔出，看都没看那方向一眼，他很肯定结果如何，他的头痛不知所踪，五感的状态好得不得了。 
他弯身闪过一击，接机抽走脚边尸首的短刀，架住左侧的攻击。 
利威尔立刻感觉到有温热的液体顺著手臂的肌力滑下，手臂上的伤仍存在，药物只是阻断了痛觉。 
他退了两步，感觉到有东西切进自己的腰侧。 
他一把抓住刀刃，血从指缝间渗出，却依仍是无痛。利威尔从佣兵手里夺下军刀，一脚踢在对方小腿胫骨上，骨头裂开的声音在混乱中他只觉得异常清晰。 
他抓起哀号的佣兵充当联时掩体，拔起那人腰间的手枪，朝后方的佣兵连开数枪。 
猎人们一个接一个倒下去，却仍有新的猎人被一车一车的送来。 
他们必须尽快上车离开这个地方。利威尔这么判断。 
一个佣兵误以为他的停顿是因耗尽的气力，拿著刀英勇地冲过来，利威尔也没管，任他扑过来，刀锋刺穿的右肩。 
有那一瞬间，他又感受到熟悉的、令人战栗的剧痛，如火星一般，瞬间窜起，转瞬消逝。 
不过这不要紧，利威尔勾起笑容，这才是他最为熟悉的、战斗该有的模样。 
只要活著，就还能战斗，还能杀人。 
还有机会。

 
*

 
艾伦睁大了眼，看著这场渐渐超出他理解的战斗。 
三个佣兵同时朝队长扑过去，利威尔拧住右侧夹击者的手腕，敌人握不稳刀，顾不得会不会伤及同伴，另一手抽枪，才想扣下扳机，瞳孔却映握枪的左手抛飞出去的弧度。 
前方的佣兵吼著撞上来，利威尔也只是微微避开心脏要害，任刀锋斜过肋骨，血润湿的衣服，同时他也拧断了那个佣兵的脖子。 
艾伦掌心在冒汗，那不像是他所熟悉队长，可他说不上是因为什么原因而感到毛骨悚然。 
利威尔的身形忽地向前趔趄，背上多了两管不知又是电击还是装满麻醉药的注射剂。 
艾伦只感觉一股热血直冲大脑，他转移枪口，算出射击路线，找到楼顶还没撤走的狙击手，立刻击碎那些偷击者的脑袋。 
随即青年目光再次著急转回地面的混战，利威尔看起来是还清醒著，还好没让那两管乱七八糟的东西破坏掉好不容易开始翻转的战局。 
可这并未让青年放下悬著的心，利威尔抓起另一佣兵，用上蛮力把对方摁往地面，最弱的头颅像是廉价的西瓜，烂了一地脑浆。 
利威尔站起身，不带任何暖意的眼神扫向周围，他眼力有一种混沌，一种让所有哨兵都畏惧的浑沌。 
那样沉沦于战斗的疯狂，就艾伦所知道的，只有一种情况。 
「撤退！撤退」佣兵们恐惧地大喊。 
他们从没遇过这么骇人、气势宛如魔神的对手，死亡如此具体，他们早没了战意。 
一声枪响，第一个试图跑出战场的佣兵重摔于地，黑色的脏血从他胸口的窟窿慢慢流出。 
「擅自撤离者，这就是下场。」那人量不大，却足以让艾伦听见。 
艾伦只感觉全身汗毛都竖了起来，他瞪向那个发话的人，对方半个身子都藏匿在街弄的阴影里，可那声音如一条冰冷的蛇，攀上了手脚，僵住了他的反应。艾伦完全没留意到佣兵忽然都往后推开，他的眼角只来得及捕捉一鹅蛋大东西从众人面前滚过，在利威尔身后不足一尺处精准停下。 
利威尔眼神飘往所有靠近自己的东西，那是一颗手雷。已经被拔除拉环得手雷。 
利威尔伸手要去抓那东西，眼中影像却突然一分为二，二分为四。他伸出的手扑了空，踉跄一大步才重新站稳，再次伸手。 
来不及了，艾伦在利威尔第一次扑空时，就已经冲上去，心里大声祈求能赶上那零点几秒的时机。 
利威尔眼尾瞧见艾伦冲了过来，正想喝斥，却惊见一只手掠过他身侧，从他眼中已经分裂成八个的影像中，准确抓起手雷，挡在他面前。 
引爆的倒数计时归零，火光在那人手中炸开。 
「奥路欧！」火焰和高热之中，佩特拉尖叫起来。

 
*　

 
战斗的记忆到此终止，利威尔放下掩著脸的掌心，发颤地重新看向对排坐影的那个人影。 
「奥……路欧？」他声音沙哑，如收讯不良的广播，飘忽，带著恐惧。 
车子猛地迎来一个急煞。 
「队长？您恢复意识了？」有人惊喜地喊。 
是艾鲁多的声音，利威尔困惑地看车厢被打开，艾鲁多跟一脸苍白的艾伦著急地看进来。 
利威尔想离开座位，这才发现车厢的走道上还蜷缩著一个人。 
「佩特拉状况不太好，我就先让她睡著。」艾鲁多说，「请您还是先躺著休息吧，我不确定药剂是否凑效，您跟奥路欧都需要尽快接受治疗。」 
「我怎么了？」 
「您……我赶到时您已经有些症状了，用掉我跟艾伦身上全部的抑制剂才免强把您拖上车。」 
「什么征状？你是说……狂化？」利威尔回想那场战斗的感觉，显然那就是药剂的代价。 
利威尔盯著掌心看，「那我怎么还会在这里？」 
「抑制剂似乎还能起一点效果，但那也只是先暂时骗过您的大脑跟身体，尤其您还发著烧，走错一步都可能让狂化继续连锁反应下去。您现在就应该什么也不做，我们很快就可以到这层楼的出口！很快就能离开这拉米拉雅！距离最近的赤蹄只需要两小时车程，您一定能坚持到那个时候！」 
「队……杭……」一个微弱声音叫道。 
三人转过头，奥路欧已经睁开眼，藉由街道上的一点点微光，可看清哨兵他少了半边身子，右手、右腿。他的右脸都像被熔掉一般，皮肉焦黑翻卷，露出白骨，有干掉的黑血凝结在肌理上。 
「那……额啊眼嗯……」没了脸皮，半边牙床露在外头跑风，奥路欧说什么，另外三人根本听不懂。 
艾鲁多抖著手，解下自己的喉麦，给奥路欧戴上。 
「那什么眼神啊，臭小鬼…你又什么…鬼表情，」说著，奥路欧激烈咳了数声，血溅在座椅上，「痛死……老子了……真不划算……」 
「我再给你注射一点止痛剂。」艾鲁多说，低头翻找起医护包。 
「别！…不用，」奥路欧笑起来，「浪费…我……可以了……」 
「再撑一下，奥路欧，」艾鲁多手臂上的筋崩得死紧，彷佛要从皮肤爆出那般可怖，「再撑一下，你想想佩特拉，虽然无法再一起执行任务，但想想你的向导，给我撑下去，你这混小子！」 
「哈哈，就我、咳咳、凭这样的……身体？」奥路欧笑得眼底都有点水光，「别傻了……伙伴，我已经把……连结切断了，她…能……熬过去的。」 
「给我撑住，这是命令。」利威尔听不下去，低吼。 
「队长，队长啊，」奥路欧艰难地撑起上半身，眼里是异样的光彩，「您……找我加入黑豹…我真的很开心……最开心的…一次。」 
艾伦退了两步，抓著车门，逼自己站直。 
「这模样……就别再……让她看见了，」奥路欧扯下脖子上的身份牌，艰难地交到利威尔手中，扯动嘴角，挤出一个笑容，「队长，艾鲁多，带我回塔吧……」 
至此，士兵眼底的光芒彻底散尽。


 
TBC.
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
