https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_d6e1b23
狂躁˙Insane&nbsp;其三十七、障途&nbsp;(下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其三十七、障途(下) 

 

 
莫布利特把还在状况外的艾伦带到营区的一栋宿舍，走廊上站满被动惊醒的哨兵，它们就像被惊扰的黄蜂，聚集在一块焦躁低语。

 
莫布利特一言不发地抓著他钻进人群里，为了找特定对象，硬拖著他来回跑了好几间寝房好一阵子。艾伦被挤得脑袋发障，莫布利特突然停下时猝不及防地撞上去。 
按住发疼的鼻梁，艾伦从莫布利特背后探出头。韩吉就站在妮法旁边，侧头倾听对方飞快地报告著什么。艾伦注意到妮法白色的向导浮上全是狼狈吓人的红色，她手里还紧紧捏著一个空了的止血粉的瓶罐。 
「队长，我找到人了。」莫布利特直接切入。 
韩吉用手势让妮法暂停说话，偏头，目光先在艾伦身上寻了一圈，才落到莫不利特身上，「来的路上还有看到什么人？」她脸色非常难看，口气像在审讯。 
「没有，那一层除了耶格尔一等，我没发现其他活动迹象。」莫布利特答。 
前者泄气地闭上眼睛，转回去面对妮法：「刚说到哪边？找到什么东西？」 
「水烟盒，跟我们在医疗部找到的相同，以判定带安眠成份的药物，是否带其他毒性含需要时间检测结过出来后判定…」妮法咬紧下唇，似乎很不愿接受即将说出口的话语，「截至目前，我们医疗部共损失五名向导，另外有陆战部哨兵四名，还有几位伤势重的几位正在救治当中，但都并不乐观。」 
「五名向导…」韩吉像脑袋被人揍了一拳，她扶著额，一脸晕眩。 
能到前线营地来的向导都是综合能力相当杰出的人才，加上近年来向导觉醒率持续低落，一口气少掉五个，那缺口几乎就是个无法填上的小黑洞。 
「都是今晚负责值班的？」韩吉咬著牙问，后者丧气地点头。 
「全都在医疗部的小隔离室里，被当成米袋一样叠著。」妮法边说边气愤颤抖。 
「只有值班人员出事吗？医疗部里的伤员呢？」中途离开的莫布利特没听到前面的部分，跟妮法求证他没掌握到的状况。 
「因为没有一台监测脉搏的仪器发出警示，加上听到宿舍这么出状况，我们没多做检查就赶著来支援了。」妮法答道。 
趁长官们忙著说话，艾伦用眼角观察房间里其他人的动态。 
许多在医疗部看过的面孔都在来到哨兵寝室里，忙头大汗的围在下铺进行基础治疗。灰水泥地面尽是纷沓的黑色鞋印，那是血水被踩过太多次后的污浊色调。 
艾伦双手不安地缴扭在一起，他完全不懂韩吉要自己过来一趟的目的。这种情况下应该是让寝房里的闲人等都离开吗？他对医疗懂得不比那些向导多，待在这里就是个人形障碍物，只会防碍救援。 
「你不过去看吗？」 
艾伦被妮法突然抛出的问题惊的肩膀一抖，慌张地把视线收回。妮法不以为意地重复一遍问题，好心异地举手指了一个方向。艾伦顺著尼法的手势看过去，正好看见脸颊慎沾了些血的佩特拉气急败坏地喊起还有没有多余的绷带跟止血剂。 
「我——」艾伦愣愣地发出了一个音节，从那三人的对话，他隐约摸到了这次事件的轮廓，犹豫著是否该告诉韩吉他似乎和潜入他们营地的对象有过接触。 
韩吉用一个眼神就制止他发言，「其他的晚点再说，你自己先过去看看吧。」 
那种语气让艾伦脑内神经狠狠一抽，直觉告诉他出了坏事。他想起以前还被长官欺负挺凶时后，三不五时就找了理由扣价和惩处，这时候没人想当那个转述坏消息的信者，都是用这种发干的语气叫他「自己去公告栏看吧」。 
他慌张望妮法指的方向张望，看到黑豹的成员几乎都围在那里，神情严肃凝重。艾伦的心脏一阵紧缩，他没忘黑豹才刚损失两名队员，队长重伤，他一点也不希望其余成员再发生任何意外。 
拖著两条灌铅般的腿挪步前行，他一边数著围观的成员，心一路沉到谷地。他没看见米卡莎，明明已她的个性，应该在他一进寝房时就像闻到肉香的狼，完全不顾他人眼光冲过来找他的，可是他来这寝房已经有五分钟，米卡莎依然不见人影。 
艾伦靠近人群，越过奥路欧的肩，看见他的两个面无血色的童年玩伴。

 
两人像被抽了棉絮的玩偶，软绵绵、生气全无地躺在染红的床单上。米卡莎左肩被划了一道极深的痕迹，森白的肩胛骨露出一小角，只要再切深一点，左手臂就可能被整只卸下。阿尔敏喉结处被开了个丑了的伤口，若下刀位置再偏一点，切穿的就不只是喉管，而是颈动脉。无论哪个都是列数重大外伤，医疗部动员四名向导给米卡莎和阿尔敏进行初步缝合止血，佩特拉跟薇薇安担任助手，同时负责留意输血吊瓶的状况。 
艾伦只觉所见之处都是红丹丹一片，像被绝望狠狠一把摁住，然后塞回到那些难以承受的时刻。他挤出全身力气逼自己继续站著，可是身体某处被扎了一个无形的窟窿，力气正从那破口快速溜走。 
「你那什么脸，」艾鲁多突然捶艾伦的肩膀一下，右手揽住艾伦的肩，左手览住奥路欧的，三人围成一个小圈，轻轻碰著头顶，「不过是严重一点的皮肉伤，没听过佐耶特等的人生哲学吗？时间能治好的皮肉伤都是小事，时间治不好的才需担心。我们可是有一群医术顶尖的向导在场，所有事情都会好起来的，要相信所有事情会好起来的。」 
艾伦垂著脑袋，紧紧抓著队友的肩，艰难地咽回脸上的哭色。

 
忽然，安静的人群中哄然响起一阵吼叫嘈杂。 
狂怒的讯息因子在小空间里暴风扩散，像沉睡的分窝被人捅了一刀，炸出满房间充满怒意的嗡嗡低语。 
艾伦扭头去看，散在房间各处的哨兵让出一条清明的通道，只见根塔抓著一个还在挣扎的人走进来，一路拖到韩吉面前定住。 
人群中传来几声咒骂，立刻有人冲上去对著那人形一顿乱踢，然后再给队友架走。韩吉吼了数声才平息等这场小混乱，可是被根塔抓来的人已被打断鼻梁、双脚弯成奇怪的角度。根塔见状，干脆把俘虏扔在地上，反正跑不了了。 
「只逮到一个，这是从他嘴里搜出来的。」根塔说，在韩吉手心放了颗黑色的小东西。三分之一个指甲大小的药丸，外边包了层无色的蜡，估计是自杀用的。 
自杀药丸通常只有两种人会使用，一是间谍，因为只有尸体不会泄密，二是佣兵，因为他们得替雇主保密。哨兵是坚决不用这玩意的，他们认为用毒药逃避是懦夫才做的事，只有懦夫才没种捱刑跟挑最轻松的方式了断。 
「哪抓到的？」 
「就在帐篷那边，估计是掩护同伴当垫底那一个，很不巧刚好藏在我搜查的区域，要拔枪时被我扎了下肩膀，再来就如您所见。」 
韩吉看了那药丸一眼，身上泛起的戾气更重了。她随手把东西塞给妮法，慢慢走到被抓来的人跟前，突然往那人脸上重重踹了四五脚，踹得对方满嘴是血混著牙齿的血沫才肯收脚。 
韩吉抓住那人的头发，把人头提起，眼神冷得像在看一块死肉。其他人默默清出场地或离开房间，艾伦第一次看韩吉摆出这种架式，给吓得钉在原地没敢动作，他一直等到韩吉拔出腰间的军刀才意识到接下来将发生的事。 
「不敢看就离开，」韩吉没有回头，只是感测到艾伦的情绪，因而做出回应，「接下来我们要办点正事。」 
艾伦脸色更白了，他后退跟艾鲁多一伙站成一排，没跟其他向导一起离开。

 
韩吉没再理会其他人，她像头狮子，注意力已全被眼前那块肉吸引。她抚过锋利的军刀，慢条斯理地开口，「你好，你们送的见面礼可真盛大，我都不知道该怎么回礼才好。我之前在白翼塔大多时间都在做变异种研究，人体解剖学老实说次我第一次实作，这份回礼也许粗操简陋了点，还希望你别介意呢。对于怎么皮和血肉漂亮地分开这点，是人还是变异种，我相信差异应该不会太大的。」 
被俘虏的男人脸上强装帧定，可是褐色的瞳孔不断颤动，额角爬满冷汗，估计是意识到知道他面对的不是一般刑讯的军人。 
不知韩吉是不是有意酝酿俘虏身上源源决散出的恐惧，她刻意多等了一会，整理下刀思绪的同时，刚好也给佩特拉他们足够的时间把初步止血完毕的重伤患带离、去医疗不接受真正的治疗。 
当房门碰地一身甩上，那个家伙剧烈颤了一下，这动作似乎斩断了他最后一丝的逃生希望。韩吉把对方的情绪看在眼里，格外冷酷地靠令士兵把俘虏的衣服剥光，只留一件底裤，紧接著操起匕首使扒腿部的皮肤。

 
韩吉虽然嘴上对人体了解不透彻，但是刀刀都有办法落在造成最大痛觉的非致命点上，超高频率的噪音马上传遍整个营地，听得让人血气翻腾，有种给同伴出了口恶气的快感。
 
几分钟后，尖叫声歇了下去，剧痛耗尽俘虏的气力，他只能发出细如纹银的痛哼，这时韩吉开始慢慢跟他展是自己前几分钟的成果。 
「看到了吗？还认得你自己有哪些刺青吧？」韩吉轻浮地拉扯著次在匕首上的那一块皮，眼睛紧盯著俘虏的每个表情变化，「这就是你的皮肤，你这样年轻人才有的、充满弹性的肌肤。才刚从你上拿下来，还是温热的，它会慢慢的变凉，然后腐烂，最后生满蛆虫。」 
俘虏瞳孔收缩，呼吸声有如短哨，急促且尖锐。有经验的哨兵一看就知道，那是心理承受力崩溃前最后一点无力的抵抗。 
韩吉微笑著抓起削成培根片厚度的大腿肌，先是她将肉片在俘虏眼前晃过，让俘虏欣赏肌肉透光呈现出的红嫩光泽，然后把肉片放上对方的掌心，像进行一场实验室的师生指导课程细细解说。 
「这是你的肌肉，你可以摸摸看，触感很光滑，像柔软的丝绸，就是摸仔细一点时会觉得有点粗糙，那是因外层肌肉纤微太粗的原故，不过没关系，一会我们进行到内部的时候，你就会发现人类的肠壁有多的细腻了……」 
俘虏突然用脑袋使劲撞击地面，想分散对剧痛的注意力，可是半途就被莫布利特和根塔拉住。其他人找来了一条绳子，几个哨兵联手把俘虏吊起来，一群人围在这里，像一群狼围著一只气息微弱的羊。韩吉检视了一下出血量，开始给它打吊瓶，像猫耍老鼠一般，没想太快把猎物弄死。 
韩吉抹掉眼镜舰上的血污，操刀又拨下第二和第三层的大腿肌。俘虏在昏厥和痛醒之间来回数趟，终于崩溃，哭著求饶。 
「住手，求你们住手！我说，我什么都会说的！求你们了！你们想知道么？我都说！求求你！求求你放过我！」 
韩吉彷若未闻，手脘一抖，又狠狠地又削下一大块肉。 
「不要！不要啊！我什么都说，真的什么都说！」俘虏半疯狂地高声尖叫。 
见问话时机已成熟，韩吉慢条斯理地收刀，把新切下来的物件堆在俘虏的手心上，开始发问。 
「你们来了几个人？属于哪个塔？什么作战计画？那些武器配备，你说得越详细，我心情好一点了，也不是梅可能放你一条生路。」 
「我们来了十二人！我不知道队长是接了谁的生意！我没有询问权限！作战计画是抹除几个指定目标及制造混乱！用的是标配SIG突击步枪、手雷和刺刀！」俘虏尖声快答。 
「就这样？你知道的也太少，我觉得我们之间的交易似乎不划算呢…」韩吉慢慢抓起刀。 
「不要！不要！我是最新晚入队的，他们没跟我说太多！对了还有！我刚记起起来了！雇主留给了我们一辆货卡，说是武器，可是队长说我们这回任务还用不上，所以就没让我们知道里头有些什么！」 
「摸营同时制造混乱？你骗我没当过兵吗？」韩吉危险地眯眼。 
「我说的是真的！没半句假话！雇主要求我们争取最少二十分钟的空档给他找东西！指定名单的人选是雇主给的，我们只是听命行事！」 
「找东西？这用词还真客气！」韩吉表情微微扭曲，「我要知道更多关于那个雇主资讯，你再回想一下每个小环节，体格、轮廓还是声音，任何一点特征，有什么你还隐瞒著没说的。」 
俘虏没立即回答，嘴张了又闭，看似是想隐藏情的小动作。韩吉立马往对方去皮的大腿肉重重踩下去，激得俘虏一阵鬼哭狼嚎。 
「饶了我！饶了我！雇主只跟队长接线！我只在晚上瞄过一次背影！是偏瘦的军人体格，身高跟我们一米九的队长差不多！当时我注意力都放在他肩膀上那只猫头鹰上！其他真的记不得了！」 
韩吉前段还听得一脸凝重，「猫头鹰」这一词蹦出来，却是明显的一愣。 
「鸟类的精神向导？你确定没看错？」 
「我保证！那是猫头鹰的眼睛！我用命担保！绝对没有看错！」俘虏惨叫道。 
韩吉点点头，继续她的一问一答，直到没法从对方身上榨出更多情报后，她俐落地把俘虏敲昏，做了手势示意莫布利特把人带出去收拾。 
房间整洁工作在拷问结束后继续进行，众人埋头努力把令人不适的腥味赶出屋子。艾鲁他找来一件不堪使用的脏床单，踩在地上一阵乱抹，让布料把那些开始发臭的液体吸干。 
韩吉独自晃到角落抽菸，在自己的随身笔记册上涂涂某某了一阵，看得出神。 
「打个岔，」韩吉忽然问道，「莫布利特回来了没有？」 
在房间另一头清理的哨兵应了一声，到队长前站定。 
「等会这边的事情搞定了，带夜枭的人和艾伦・耶格尔到我的办公室找我，准备行动。」韩吉下了指令，视线却始终停在自己的小册子上。 
「您不先和参谋组讨论过吗？」后者稍稍惊吓。 
「这些苍蝇迟早都要清理，我想利威尔也没有把他每个判断都送去参谋组问一圈才下决定！他们这是在试探我，我的迟疑只会让他们更嚣张！让幕后黑手溜得更远！事情就是这么定了！」 
韩吉有些激动地摔门离去，留一室的人焦虑互望，谁也没再开口说些什么。 

 

 
TBC. 

 

 
兵長生賀晚一點才能生出來，本來想了幾個方案可是都進行得不太順利.… 
三十七的中篇跟下篇收在一起，各位看前半篇時可能會覺得挺眼熟，總之後半才是更新。 
希望大家都有個愉快的聖誕假期，祝各位跨年活動玩得開心盡興了! 

 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
