https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_7d06a52
狂躁˙Insane 其二十七、夜袭(下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其二十七、夜袭(下)
 

 
此时此刻，黑豹队员在向导们的精神暗示掩护下，前进到距离营地仅两百呎的地方，建筑里零星点着媒灯，屋顶和入口处可见人影走动。 
那些人影每一有动作，艾伦就觉得心脏猛缩了一下，这种被对方发现的错觉让他心底直冒寒气，想办法让自己又伏得更低一些。 
「这胆子也太小了吧。」奥路殴取笑，一边架好他的枪，观察建筑里的动静，「亏你的精神向导是只豹子！」 
「毕竟是第一次上战场，」根塔缓颊，「只要没吓到尿裤子还吐出来的，都不会比某人差吧？」 
「根塔˙修兹！」 
「说的是事实啊。」根塔无所谓地说，对艾伦招招手，示意对方爬近一些，「过去有类似的任务经验不？」 
「大概……有的……」艾伦小声地答，他接过一个任务即是回收非法管道制造的枪枝，只是那次突袭，他负责远距离掩护，什么时候开枪、朝哪方向开枪都是跟着指令走，配合进退，实际打中什么，他自己也不清楚。 
显然地，白翼塔高层是重视这稀有的自愈能力的，当年过于急躁把他扔上战场，让他在病床上躺了半个月，高层的策略瞬间保守起来。即使后来艾伦接到许多A级任务，大多时候他都被护得好好的，否则也不会这么多年过了他还是个EKV，基尔斯坦还拿这事嘲笑过他。 
 
「噢，」大概理解艾伦情况的根塔点了点头，「总之，你就跟在我和队长后面行动，不难的。」 
这安慰一点效果也没有，艾伦扯了一个僵硬难看的笑，大力抓紧自己的武器。 
这时各分队纷纷就位，四周没了声响，大家闭上嘴巴、专心留意着利威尔的手势。 
 
那六十秒里，世界的时间彷佛静止于那人手中，他们的行动、敌人的命运，化作无形的丝线，被那男人捏在掌心。 
他们是猎犬，训练有素的猎犬，守序静待队长打开兽栏的一刻。 
 
在距离天明还有两小时的时刻，利威尔下令突袭。 
 
徘徊在屋顶和出入口的站哨者身形一晃，胸口嘭一声开了团血雾，颓然倒地。夜风里登时参进了一丝血腥，艾伦闻到生命被更厚重的雾气掩埋。 
哨兵们从矮窗翻进建筑，根塔从武装带上拔下手雷，看也不看地扔进一旁的房间，房间里面还睡得香甜的佣兵瞬间被火光淹没，传出难闻的焦味。 
基地里陆陆续续亮起爆炸火光，黑豹队员在外围待命的时候，已观察好基地里佣兵分布，此刻就像渔夫在收网，将分散基地各处的佣兵找出来，然后逐一铲除。 
 
有个傻佣兵一前一后冲到走廊上，面孔还相当年轻，估计是新人，根本还没学好攻坚防守方的作战要点，要不就是上了战场就把所学忘得一乾二净，愚蠢而鲁莽地扛了一架M2重机枪就想出来逞英雄。 
 
三人闪进旁边被炸得面全非的房间，重机枪大炮一样的枪声接响起，瞬间就在他们原本站的位置轰出一个大坑，利威尔摸出一颗手雷，咬掉安全栓，扔进走廊。 
 
爆炸的热浪掀起漫天烟尘，冲击气流像隐形的拳头砸在他们身上，大量水泥碎块敲打他们的头盔。 
爆炸一结束，利威尔就像颗子弹咻地冲出掩护区，紧接着是一声充满恐惧和绝望的吼叫。艾伦晚了两秒跑出房间，刚好看见终雨纤长的刀锋贯穿那个佣兵的胸膛，嘶吼着吃痛气音的佣兵安静下来，面朝下倒进自己的血泊。 
首席哨兵甩去刀上血迹，不看身后与脚下的狼藉，继续往建筑深处冲。 
 
根塔负责往房间扔手雷，不时停顿，指示艾伦用霰弹枪轰开堵在门口的焦黑杂物，清理房间内没死于爆炸的佣兵。 
倒数的几个房间都容易留下活口，毕竟他们炸过来总有个先后顺序，蹲守在房间里的佣兵抢到珍贵的时差，躲藏在爆炸冲击相较最小的区块，高温和烈火只留下不致命的烧伤。 
根塔快速扫了房内一眼，转头对利威尔说：「四个佣兵，全部带枪。」 
利威尔淡淡点了头，就算那几个佣兵手里拿的是火箭炮，也无法让他们保住性命。 
 
制止根塔扔手雷的动作，利威尔改扔了一颗烟雾弹，咻咻咻一下子喷了一空间呛鼻的瓦斯，躲藏在房里的佣兵直接开枪，瞬间的子弹雨差点掀了他们身后的墙面。 
利威尔冲进雾里，满室的雾一晃，被利威尔挥刀的狠劲硬是切开一角，露出利威尔的身影，墙面上喷了一道触目的血迹，剩下的三管枪口迅速聚焦到利威尔身上，利威尔顺手抄起那具少了半颗脑袋的尸体当肉盾。 
根塔抓住时机毙了第二名枪手，利威尔一拳重击第三个持枪手的腹部，像揍一个塑料瓶，发出一串清晰可闻的声响，那佣兵肋骨没全碎也毁了三分之二，连惨叫都来不及发出，眼底的生命之光就完全暗下，嘴角慢慢淌下暗色的红。 
最后一人没能为同伴们反击，他脑袋一歪，太阳穴凭空多了个贯穿的黑孔，笨拙地倒进那堆杂物。根塔朝窗外比了个感谢，远方狙击镜面的反光闪了闪，代表艾鲁多简短的响应。 
 
这一系列攻防一气呵成，在短短四秒半结束。 
利威尔抢攻时，艾伦觉得心脏差点吓停了，他没看过哪个哨兵眼睛眨也不眨地、直直往一排枪口上撞。他听过不少首席不按常理的惊人举动，但亲眼看见带来的震撼和冲击是不同的，令人头皮发麻地不同。 
 
除了多蛮横的实力、多老练的经验，还需要及狂妄的自信才能完成这么个气势惊人的压制。 
利威尔所经之处，子弹突然像都长了眼，自动让道，连衣服上的纤维也没伤着！ 
在他无可撼动的实力面前，谁都伤不了他分毫，都只能溃不成军。 
那身战斗姿态俨然是暴力美学的极致体现，每次出手利落且致命，那男人真的像一头豹子，天生的狩猎好手，狩猎生命的好手。 
 
 
清理到了楼层的最后一间房，有抵抗能力的佣兵被利威尔和根塔迅速收拾，剩下一个下半身被压在炸坍的杂物下、动弹不得的佣兵，因曾试图摸枪要反击，两手手背骨头给利威尔踩碎了，只能无力地瞪着眼前的短刀和手枪。 
利威尔偏头倾听其他楼层的动静，转头对根塔说，「我上楼去看状况，你跟艾伦一起行动。」 
「收到！」根塔点头，枪口始终戒备地对着趴在地上的佣兵。 
利威尔随即离开，根塔看了那佣兵一会，松开扣在板机上的手指，喊了艾伦，后者一脸困惑地望过来。 
「你来处理。」根塔说，比划出开枪的动作。 
艾伦猛然缩了瞳孔，口干舌燥起来。然而根塔神色严肃，那态度显然是没商量空间，认真而强硬地要他完成这个阶段性任务。 
艾伦看向趴在地面的人影，那家伙满头都是血污和烧伤、狼狈至极，却没表露任何恐惧胆怯，像一只掉入陷阱的猛兽，不向猎者屈服，眼神里全是愤怒和不甘。 
 
佣兵是游走在哨塔以外的非法组织，不适用任何俘虏保护法。这些只要亮出金钱就能改变立场的雇佣军，被以忠诚为豪的军人鄙视、被努力维护秩序的哨塔视为眼中钉，平时哨塔没太多心力去多管闲事，但这些佣兵一旦和正规军做对，按军队的潜规则，唯有将他们一个不留的肃清。 
被逼入绝境的猛兽是危险的，被逼入死境的士兵是可怕的。 
或因无法接受由艾伦这样的小鬼宣判自己的末路，或是其它他们不知晓的原因，那个佣兵不知哪来的力量，挣开压着他的铁架和水泥，像一只发狂的野犬咬着刀扑上来，散发着死也要拉一个人垫背的气势，拚尽气力一搏，想割断他的颈脉。 
 
艾伦直直看着那个佣兵，阴影在他眼瞳里放大，他听见站在他右后侧的根塔举起枪，他感觉到时间和空气的流动放慢的速度，视角里的空间收束又放大。 
 
他一直以为自己在遭遇这一个瞬间时会犹豫，上战场前还为此事焦虑过，但也许学院跟哨塔把他教得太好了，比自己想象得还要更好。 
 
他看见自己的手平稳地举枪，对准佣兵的脑袋，平稳地扣下板机。 
 
*注: EKV(Enemy-Kill-Vergin):没杀过人的士兵 

 

 
TBC. 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
