https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_7ecd4d3
狂躁˙Insane 其二十九、微温  (上)-天雪閣


其二十九、微温 
 
 
一场水仗打得很是痛快，但紧接着接获的惩处，让大家很不愉快。 
 
利威尔让他们每个人站两周岗哨，照理说一个机械化军区不需要那么多人站岗哨，这项惩处只是找了个理由，变相处罚每人两周别想睡好觉。 
但战场前线指挥官的命令，下面的人敢反对吗？答案是没有。 
接到命令的士兵只能纠结的仰望天空，默默地把处分吞下去。 
 
如果处份只是站哨，也许那种悔不当初的心情还不会那样强烈。 
站哨的处分他们才吞到一半，利威尔刷刷刷又下了好几道命令，先是要他们在明天以前协助炮兵清扫B29、B28和B21区域的地雷，然后是大后天要攻打C42高地，要他们从第一军区抽调两台迫击炮来，时间怎么赶上他们自己想办法，两天后他要看到东西送到，最后是评估第二军区需要的基层军官，给哨塔和第一军区个传一份人事编报。 
 
命令一下，营区不只多了这25个陀螺，其他部门也炸了。每个人走路都用跑的，像后面跟了一群恶犬。 
 
艾伦捧着一迭检测报表去炮兵指挥所时，只见平时打扫还算整洁的小指挥所面目已非，所有能挂东西的地方都被挂满仪器和图纸，地上铺满纠缠弯曲的线路，桌子和计算机淹没在文件的海洋里，艾鲁多他们手里抓着数个通讯器，忙得焦头烂额，他连叫了他们好几声才抬头。 
 
「怎么？又有新的命令？」艾鲁多暂时放下通讯器，眼神萎靡。 
「这个，」艾伦把那迭文堆到桌上，坐在桌子后方的几个哨兵嘴角都垮了，「对方说请您明天之前给出建议，然后这份需要您签属。」 
艾鲁多暴躁地抓了抓脑袋，扫了一下首页，然后直接跳翻最后一页，提笔龙飞凤舞地写上几个草字，塞还给艾伦，低头抓起通讯器继续奋斗。 
艾伦收好文件，准备离开。 
「啊，艾伦等等！」艾鲁多忽然大叫一声，翻动桌上凌乱的文件，纸堆像雪崩一样塌陷成一团，让这地方看起来更像的废纸回收场。 
艾鲁多把这地方弄得更凌乱后，终于满意的抽出一疊文件，砸进艾伦怀里。 
「这个，麻烦你拿给队长！这是队长交代要备份给他的报告！」 
「啊？」艾伦愣愣抓着手里的文件。 
「刚刚托伊恩转交，那混蛋居然说现在不便送件就退回来，什么鬼扯蛋偷懒借口，之后提醒我去揍他一拳！」艾鲁多飞快地说着，「总之麻烦你了，艾伦。」 
艾鲁多强行塞完任务后，立即埋回纸堆和通讯器奋战，给艾伦半秒表达意愿的机会。 
 
艾伦捏着那迭纸张，表情有些灰败。 
他们早上才闯了祸，利威尔下了这堆没人性的命令，谁晓得是不是还在气头上。这种时候没人蠢到嫌命太长、工作不够忙，找死一样地往利威尔眼前凑。 
 
艾伦抿了抿唇角，刚回营的好心情，这下连最后一点渣渣也不剩了。 
 
 
*** 
 
 
艾伦认为自己的运气一向很差，且总容易抽中霉运里的大奖。 
 
比如说在战争时代，收养已故友人的子女是很常见的事，他七岁那年，家里多了一个同龄的黑发女孩，一开始也仅仅是很普通的相处，谁也不晓得他好巧不巧遇上一个依存症强的，几年后，他活像多了个啰嗦爱管事的妈。 
 
也比如说在哨塔里，抽宿舍遇上不对盘的室友是难免的事，但在几万个新兵里，连着两年抽到同一个不对盘的室友，那霉运也是突破天际的。 
 
再比如说现在，如果他早个十分钟去找艾鲁多，那名叫伊恩的哨兵也许还来不及退件，如果他晚个十分钟去找艾鲁多，那搞不好艾鲁多会拜托别人转交文件。艾伦揪着眉，一边胡思乱想，但想得再多，也改变不了他得在利威尔心情不好的时候去打扰对方的事实。 
他头上彷佛顶了一朵乌云，整人看起来都有些昏暗。 
 
五分钟后，艾伦惴着心，来到利威尔待的帐子，同时找到了文件无法送件的原因。 
 
一只黑豹门神一样地蹲在帐子口，感觉到有人接近，兽眼瞪过来，咧嘴低犼，一副谁敢前进谁就死的凶狠貌。 
这时即使知道对方是精神向导、不会造成实体伤害也没什么用，一股精神上的压力存在于那里，像堵了一面透明墙，需要找指挥官商量的事，若没那么紧急，当然都先放置个十到二十分钟再来看情形。 
艾伦拿着文件，进退两难，要是他也把文件退回去，不知艾鲁多会不会抓狂…… 
 
一个小变化解救了艾伦的处境，那只豹子嗅了嗅空气里的讯息素，突然收起了凶样。牠先是低头舔了舔自己的爪子，然后冲着艾伦扫了一下尾巴，像在对刚才的冒犯表示歉意，但黑色的身躯依旧蹲在门边，似乎不太希望他进去。 
 
「我就转交个东西，十秒，不，就五秒，」艾伦跟冷静下来的黑豹商量，「放了东西就走，不会打扰到队长。」 
黑豹偏头望着他，他觉得自己在一个精神向导的眼里看见了为难的情绪。 
若就这名把文件还回去他也很为难，艾伦在心里说。 
「不然你帮我转交？」艾伦递出文件。 
黑豹哼了一鼻子气，眼里多了一抹鄙视，像在嫌弃他的基本常识。精神向导碰不到哨兵和向导以外的实物，自然是无法帮忙转交东西。 
毛呼呼的尾巴像钟摆一样扫了扫，半晌，黑豹下了什么决定似的一偏头，站起身让了路。 
 
眼见交涉成功，艾伦感到开心，当下他也没多想什么，很自然地伸手，拍了拍那豹子的脑袋。这一拍，那双铁银色的豹眼瞬间瞪圆，圆到不能再更圆的圆，表情写满了震惊，豹身僵硬，尾巴上的毛炸蓬得像根除尘用的鸡毛毯子。 
 
估计打牠诞生以来，从来没那哪个家伙如此不长眼，把牠这个顶尖的猎食者当家猫家狗对待。 
 
艾伦干笑着收回手，在那豹子二次抓狂前，赶紧溜进帐篷。 

 

 
TBC. 

 

 
利威爾你的精神嚮導好像已經快被收買了(下次該換本人了是否)
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
