https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_12a5fde77
狂躁˙Insane 其四十七、处暗 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其四十七、处暗(下)
 

 
在利威尔的指挥下，他们找到约定的纺织染厂。 
将车辆交给商会长的儿子看顾，利威尔让全体战斗人员进入纺织染厂布置守备。 
厂内隐隐有股异味，他们在隔间的工作场发现染缸设备，染缸底部积著一层污水，表面上浮著一层黑色的油块，散著一股难以说明的恶臭。艾鲁多随手捡起地上的一根木杆，在缸里搅了两下，搅出更多可怕的腥臭味。 
其他厂房的情况较为好些，机具残油是有些刺鼻，可冲击力都都不及那可怕的染缸。 
纺织染厂共有四层楼，利威尔逐一检查，每层留三人到四人守著。 
检查到了最后一层楼，利威尔带著人绕了一圈，找到通往楼顶的阶梯。 
挥开那人不舒服的厚重霉味，利威尔上前打算撬通往楼顶的铁门。 
扣在门上的锁链锈迹斑斑，表层已开始脆化，即使没有他那把削铁如泥的终雨，一柄好军刀已够将缠绕在门把上的锁链挑断。利威尔除去锁链，后退一步，端起枪托，重重撞击。 
如闷雷的巨响传遍整个纺织染场。 
利威尔感觉到很多人瞬间扩大感知范围，都是楼下的人在担心楼上出了状况，分了些心神来查看的。 
利威尔用上了八分力气，满是锈迹的铁门居然丝毫未动，只抖落少许锈屑。 
利威尔看了一下枪托底部，让艾鲁多去弄来一把铁椅。两人抓著椅子重重往铁门上掼，除了新添一道凹痕，几道白色刮痕与震耳欲聋的噪音，铁门楞是连一道细缝也没被砸开。 
见情况不对，利威尔制止艾鲁多砸门的动作，用军刀刮清门缝处的锈屑。才刮了几下，动作便停住了。 
「怎么个情况，队长？」艾鲁多谨慎地问。 
利威尔盯著那们看了好一会，缓缓地说：「这门…被焊死了。」 
「焊死？」艾鲁多吃惊，放下椅子凑过来，不敢置信地摸了把凹凸不平的焊接处，「这工厂原主是要防什么吃人怪兽吗？门上了锁练还不够，居然把整个门焊死了？」 
利威尔不语，盯著被焊起来的地方，又看了看门上还被大量铁锈复盖的范围，用军刀挫了些许铁锈，沾在指腹上闻了闻。 
「这恐怕不是天然形成的铁锈。」利威尔皱起眉头。 
「您是想说这是有人刻意布置？」艾鲁多学利威尔刮下铁锈凑闻，「确实…隐约多了一股化学药剂气味……」 
「你留在这守著，耶格尔根我先回一楼一趟。」利威尔这么交代著，马上转身下了楼。 
辆人回到一楼，刚出楼梯间就看见一团人在大门前争执。 
「怎么回事？」利威尔问。 
「队长，我们丢失了商会长父子的行踪，」佩特拉慌乱地补充说明道，「大约是一小时前商会长接到买家的电话，说是工厂内收讯不量，去外头谈。我们也没多想，只是刚才厂房彻查完毕，回头发现会长还没回来，想了解状况时，才发现会长跟他儿子都不见人影。无线通讯器没有回应，用上感知也没找到人，就像、像凭空消失了。赤蹄的哨兵要我们出去找人，可、可是您的命令是要我们在工厂内待命，不得私自行动。」 
「我不是让你们看好迪墨・利布斯，怎么会让他从你们眼前离开？还一个人都没跟上去？」利威尔沉下脸。 
「非常抱歉，队长，起初商会长就在门口那个水沟盖边上讲著电话，人我们一抬头就能看见，就没特别派个人盯著，是我的疏失。」佩特拉满脸愧疚。 
利威尔抿紧了嘴，当前还是得先把商会找回，他闭上眼，铺开自己的精神感知。 
同时间，痛觉铺天盖地而来，像有人拿了几十跟长钉，狠狠敲敲入脑袋。眼前有短短一瞬间黑去，然后复明，利威尔感觉自己掌心渗了冷汗。 
他一时忘了自己精神力近来都靠著向导素材勉强维持稳定，不能够和从前一样毫无收敛地运用精神力了。但这座幽暗蜿蜒、危机四伏的地下城里，他得顾上所有人的安全，根本无暇再去顾忌自己的状况。万幸是他的中枢塔撑住了。顽强地，撑住了。 
利威尔深呼一口气，让佩特拉建一条精神通道为辅助，再调动感知，扩大感知范围。找了一会儿，竟没在工厂半径一里的范围找到利布斯商会父子。 
「你们刚搜查一楼发现什么没有？」利威尔只能寻找其他线索。 
佩特拉小心翼翼地说：「一楼都是些报废的机具，没什么异常的地方，不过如果硬要挑出些什么……一般工厂入若是舍弃了，用个锁炼起来就够了，应该是不用连门都焊死吧？」 
「你说什么？」利威尔严厉地扫过来。 
佩特拉被吓得一抖，才回答道：「是，除了东西两个小侧门，后方仓库的铁门两侧阶有熔接的痕迹。除了大门这处的铁卷门能手动拉开，其他出入口都无法使用。」 
利威尔脸色难看地可怕，他回头瞪著卷拉到一半的大门，整人像一条绷紧到极致的弦。 
还没等到利威尔下达新指令，他们头顶上方、应该早换去的空调设备，出风口竟开始泄出白色雾气。 
「都给我戴上防毒面罩！」利威尔怒吼，抓起腰间的无线电通话器，「所有楼层的人都立刻离开工厂！艾鲁多，撤回每个楼层的人！」利威尔吼完，胸口剧烈起伏。 
他手里的无线通讯器却像是哑了，传达了那们紧急的命令，却没有任何人进行收到指令的回复。 
「怎么回事，艾鲁多！」利威尔又吼了一次，回应他的仍是一片静默。 
利威尔看著通讯器，像是要生生把它捏碎，下一秒他意识到什么，转头朝著看守一楼的队员下令，「向导！接上所有人的精神连结点，把所有人叫回来！立刻的！」 
「我已经在尝试了队长，」佩特拉害怕地说，「可是除了同处一楼的队友，我连不上其他人的精神接点！」 
「那就改用精神攻击，让所有人都警戒！」利威尔怒道，额角一跳一跳的抽痛。 
那个向导，利威尔无端想到薇薇安曾提及的向导。 
他加入哨塔没多久就经历战事最乱的五年，他不论醒著睡著，脑里都在想著要子么对付一个敌人。那个敌人身分众说纷纭，有人猜测他是哨兵，也有人推论说他是向导。他、艾尔文和韩吉倾向认为是后者，他们耗尽心神、牺牲部属，跟著这么一个向导周旋了五年，好不容易换来另一段相对平稳的五年。 
利威尔低头，瞪著自己脚下的阴影。 
那些他以为退了场的人物，如今却一个一个接连著冒出来。熟悉著他行动模式的哨兵，精神力超乎常人的向导，他隐隐有个推论，只是心里有股情绪紧紧攒著这份想法，不想让他相信。 


 
一声细微细微的齿轴转动声响，让所有哨兵都警觉起来。 
对于他们这些时不时爱把弄各类武器枪枝的哨兵，他们的知识和本能会帮他们推断出下一秒可能会发生的事情。在利威尔给出指令以前，所有哨兵都已经有了动作，响导们也在注意到哨兵的反应后有了动作，或是到机具后方，或是闪进楼梯间。 
同时间，铁板门上多出一个拇指大小的孔洞，再来是第二个，三个，然后是十个、百个、千个。 
「掩护！！」利威尔厉吼。枪声几乎盖过他的声音。 
铁卷门很快在持续不断的弹雨中断裂，砸下。巨大的染布机具成了暂时的护盾，可这些锈蚀的破铜烂铁本就不是设计来挡子弹的，被机枪轰穿也不过是几分钟内就要发生的事。 
利威尔打了个手势，退守在楼梯间的奥路欧会意，卸下背上M3无后座力炮。佩特拉从自己的被包里取出两枚高爆炸药弹，手脚俐落地地帮奥路欧装填完毕。揪住一个微小空档，迅速架炮，对准枪声来源就是一击。 
爆炸把这幽暗的地下城软的一片耀眼通红。机枪声一消停，利威尔便抓起两只P90冲锋枪冲出工厂。 
工厂外不知何时漫起浓浓雾气，让人看不清两尺远的道路。 
看不见也不要紧，利威尔已才那阵滔天枪响判断出机枪所在方位，他紧锁著某个方向，如箭笔直冲去。 
视线里很快出现一辆镶著合金版的防爆车，车身焦黑，固定在车顶上的两架白朗宁M2重机枪枪管断裂焦黑。利威尔矮身靠近防爆车，左右找了一圈，没见到驾驶，却也没找到尸体。 
倒底是他来得太慢，还是这家伙跑得太快？ 
踢开像地毯一样铺个满地的弹壳，利威尔又看了一眼驾驶座位，隐隐好像发现了不对劲的地方。 
太干净了。车体多处焦黑，驾驶员就算活著，也不可能毫发无伤，可是眼前这座位半点血迹都没沾上，整个驾驶座干净到彷佛根本不存在驾驶这号人物。 
他伸手想拉开车门看个仔细，却感到全身细胞发出了预警，他本能地往车头看去。 
一丝电流，数点火星越过防爆车的引擎盖，爆炸热浪和火光瞬间占去了他全部视野。 


 
利威尔连忙退后，在地上快速滚了两圈，扑去身上的火焰。 
人才一站起，排天到海而来的弹雨逼得他再一次闪避。枪响接踵而至，皆来自藏匿于阴影中的第二辆防爆车。 
幸好利威尔反应够快，眨眼间反回纺织染场，以机具作为临时掩护。 
同时，他也看清楚了，那辆防爆车的驾驶座上，并无人影。 
第二辆防爆车不像第一辆防爆车，一出现就急著用机枪猛攻，利威尔回纺织染场后，枪口的火花就灭了。那模式特别容易让人起一种想法，彷佛是有人刻意要把他们限制在这间染织访场中。 
利威尔翻动手上的刀，折射工厂外头的情况。枪声回归寂静之后，那西西簌簌、如皮革在地面拖行的声响就越发清晰。 
这个地下城构造和环境一没弄好就会成为变异种的理想巢穴，这些年没了人维持，这座城里不知聚集了多少这样下等的变异生物。现在它们一个个被枪声吸引而来，利威尔远远就能感受到那些生物蠢蠢欲动的思绪和饥饿。 
一两只变异种没什么大不了，几颗子弹的事。但在这种地方，手里的资源有限粗陋，整个过程就充满变数，意味著，他在让自己的队员去冒险，一个根本不该冒也不值得冒的险。 
他感觉到了愤怒，胸口因此剧烈地起伏几下，被他一手捂住。 
座落偏僻的纺织染场，被焊死的出入口，无人驾驶的自动防爆车，窝居于此的大量变异种。 
这是个陷阱。利威尔无比清晰的明白了这一点。 
利布斯应该是没骗他们，可惜那买家打从一开始就有问题。他们只想著来这里挖取情报，却忘了情报也是人留下的。他虽然时时提防著那些想从背后给白翼一刀的家伙，但这一回终究是他太大意，仗著自己对这座城多著几分的熟悉和把握，很多决定都下得太草率，让全队陷入眼前被动的局面。　　 
利威尔觉得胃绞成了一团，面上极力维持著冷静。 
他觉醒后就有了离开这里的能力，生活也有了改变。虽然还是整日在变异种或其它的人厮杀缠斗，但他去往的地方，白翼哨塔，那里有阳光，有充足的食物，什么都打点得干净整齐，是个会让人想留下的地方。但这一刻，那些变异种像是从一个持续很久的噩梦里走出来。他发现自己也是一样。 
他们来自同一个地方，谁也没从没真正走出去过。 


 
有人在这时惊叫起来，是赤蹄的唯一一个女向导，希琪。 
「虫！这雾里有好多虫！」她细声尖叫著，边拍打著全身，好像沾染上什么可怕的东西一样惊惶。 
希琪的黑色军服上沾著许多白色粉尘，特别显眼，黑豹队员围上去看，这一细看都让他们大为吃惊，因为那东西竟是一只只细小的虫子。希奇这一顿乱拍，白虫的液体沾在衣服上，战斗服的特制纤维竟然被腐蚀出了一道道破痕。 
「别拍了！希琪！」马尔洛心急地抓住希琪，「这些虫酸的腐蚀性异常的高！越拍只会越糟！」 
希琪生生忍住了拍打的动作，却没停止抽泣要马尔洛赶快想想办法。马尔洛一边安抚一边检查，似乎发现了什么，脸色越发慌乱。 
蚂蚁死后会留下死亡费洛蒙，警告同伴，这种虫似乎也以这特性，只是它的费洛蒙挑起却像是同伴对抗外敌的攻击性。希琪看身上白点越聚越多，一个崩溃没忍住，又拍了一掌。 
这一掌下去，虫的腐蚀性体液在希琪的衣服上溶出了数个水滴大的小孔，没了衣物防护，只见希琪的皮肤像是被烫伤一样发红，然后开始渗血。希琪周边飞来大量的白虫，像是被鲜血引来的吸血蝇，围著猎物准备大快朵颐。 
血味似乎也给了这些虫一定程度的刺激，其他人也开始觉得手腕、脚踝甚至脖颈发痒，似乎有虫子在试图钻入。让人最感可怕的，是感到不适的全都是向导，这些虫子似乎对哨兵不感兴趣，明明有些哨兵袖口跟手套之间露出些许肌肤，这些虫不看不理，就揪著向导攻击。 
放弃染织访场！利威尔立刻有的决断，传达让有作战人员撤退的指令。 
「艾鲁多，你们想办法联系上第二波行动组的人，」利威尔说，边摘下瘦上的一个电子环扔给佩特拉，「那东西记录著我们下到这里的路线，可以带你们出去。」 
「您要自己行动？」艾鲁多著急地问。 
「必须要有人去破坏第二辆防爆车，这玩具他们既然已经备了第二辆，那就不会只又这么两辆，总要有人去把这些破铜烂铁清干净。那东西启动需要几秒，你们抓紧这一个空档回货车上，抓到机会就离开。」 
「那您自己呢？」奥路欧惊惶地问，马上又道，「我跟您一起留下来，您做什么我跟著做什么。」 
「你自己也看到了，这虫以向导为攻击目标，你的首要任务就是让自己的向导脱离这份危险！难不成你是要我去顾著你的向导？」利威尔斥责。 
奥路欧看了一眼佩特拉，牙咬得死紧。 
利威尔扯下防毒面罩，既然确认那雾气是由白虫构成，白虫也不会攻击哨兵，这东西在戴下去就是一种累赘妨碍。他迅速盘了一下还里的手雷，自己原有的与跟部属要来的，总共六枚燃烧手雷。里头的混和装药在点后，能将所有触及的东西点燃和融化，无论作为防守还是进攻都适用的武器，用来开辟出三十秒让他们撤退的路，是可一试。 
他提枪随意击发一处。守在外头的防爆车果然有了反应，两台机枪都动了起来，一架对著子弹去网的方向扫射，一架对著工厂门口警告性地开了几枪。 
利威尔如此反复测试了三回，抓了机枪的反应时间和调整速度。最后他深呼一口气，背好冲锋枪，抓起一颗手雷抛出去，借著爆炸产生的烟幕展开行动。 
利威尔先是跃上一座矮墙，往另一个方向扔出第二枚手雷，随后蹬著防火梯翻出热烟热浪的包围。 
他占据一处四层楼房的楼顶，视野清晰。防爆车被灰烟围住，仪表板上可见见到一个穿透烟雾的红灯在疯狂闪烁，重机枪来回调整，感测器像是被这热度和动静搞坏了。 
给冲锋枪换上狙击枪管，利威尔对著防爆车的油箱就是一枪。 
第三声爆炸在地下城轰响回荡，利威尔听到货卡引擎启动的声音，烟幕蔓延了整条街，但从烟的动向，他可知道艾鲁多他们确实照著他的指示好行动著。 
利威尔又看了一眼脚下，这一瞥，他赶紧离开自己站立的地方，闪避到另一处楼房的屋顶。 
顷刻之间，他刚站立的楼房四楼以上的部分已被一个炮击炸的焦黑粉碎。他看到暗巷里钻出第三和第四台防爆车，车顶装的却不再是重机枪，而是一管90公厘的火炮。 
想困住他们的猎人发觉猎物破坏了陷阱，是心急了，这就换上破坏力更强大的玩具了。 
只要能抢在他们布置完毕下一环陷阱前离开这地方，他跟黑豹就还有机会安然脱身。 
利威尔这么想著，锁定一管90公厘的火炮，拔出军刀插进建筑外墙，攀上建物顶楼后，面敏捷地在楼与楼顶之间翻跳。火炮能转动的角度是有限度的，利威尔靠著变换位置，很快抓到火炮死角。他咬掉第四枚手雷的保险栓，就打算把东西扔出去—— 
一到劲风萧来，他下意识回避，肩窝炸开一阵火辣的剧痛，燃烧手雷从他手里落下，在他脚下炸成一片火海。 
幸好他及时抓住阳台处突起的栏杆，没摔下去。 
利威尔咬牙把自己撑起，从破裂的窗户爬进那栋楼房，又沿著防火梯跃到相邻的房屋，跑开一些距离后，才在一个水塔后方坐下。 
他先深吐了口气，才低头检查右肩。 
那里多了一个孔洞，子弹穿肩而过，幸运地没伤到重要的筋脉，也省了他动手清除的功夫，但也没法放著不管。利威尔翻出止血粉，撒了厚厚一层堵住伤口，接著换掏止血绷带。 
那只丑陋的蜥蜴变异种便是在这时候出现的。 
它攀跃矮墙，身躯目测有两尺长，行动却异常敏捷。 
事情发生在电光火石之间，变异种已经扑上来，咬住他没受伤的左肩。 
变异种猛地向后拖拽，差点没扯下他的手臂。利威尔反受手握刀，刀身深深扎进变异种的脑门。力道之大，变异种的头颅凹陷下去。 
能在纳米拉雅生存在下来变异种，都有著同一个特性，就是有著极强的生命力。 
变异蜥蜴死咬著没松口，推他撞上脆弱的楼顶栏杆，他有半个身子陡然悬空。 
利威尔咒了一声，抽刀，从变异种的下颚再插进一刀。 
变异种终于松口，发出难听的嘶叫。利威尔立刻翻身离开墙边，眼角瞥见变异种追上来。利威尔举起军刀，知道情况糟糕，他两只肩膀都受了伤，防守的速度和反击的力量都被削弱，两刀了都还没扎死这变异种。 
电光火石之间，有什么东西冲撞了他。利威尔被推撞出了两三尺，回头，就看见变异种咬重了那个哨兵的脖颈，将哨兵扑倒在地。 
事情发生得太快，他来不及做任何事，太快了，总是这么快。 
血泊像红毯缓缓铺开，这是他见过无数次的场面。他的头脑里一片空白，他在那一遍血腥黑暗里，满手是血，到处都是他救不了的人。 
脑子痛得像要裂开，跟他在纺织染场动用感知力引起的晕痛比起，这彷佛是被真正的痛觉找上，痛得让人发疯、让人愤怒。 
利威尔朝那个哨兵踏出一步，抓住那变异种长满疙瘩的头颅，从它口部切下去，直接切开了它半边脖子。他看也没看，第二刀切下去，变异种的脑袋便和身躯分离。 
脏血溅到利威尔没血色的面容，他的动作俐落很辣，有种骨子里的娴熟，好像他生来就知道怎么杀戮的利剑。 
利威尔踢开变异种的驱体，松开刀，不嫌脏乱地扳开变异种至死紧扣的齿列，把人拖出来。 
那人气息有些微弱，可确实还活著。 
利威尔猛地跪下来，看著那人脖颈和肩膀处的血洞腾起一股薄薄的水气，以肉眼可辨的速度愈合。他紧盯那些创口，到他们一一消失，彷佛那是他在这世界上唯一关心的事情。 
躺在地上的哨兵突然连连呛咳，恢复了意识。他才刚睁开眼，一声队长还没叫出口，就被仍揪住领子提起来。 
「你！」利威尔的眼神像是要杀人一样可怖，咆啸道，「我下的指令是这样的？谁准你擅自跟来？」 
艾伦被利威尔的神情吓得脑子都空白了，张口试了几次才说出话，「不只我…不是的、艾鲁多副队他们也留下了……」 
「艾鲁多也没走？！」 
不远处的街道突然火光冲天，像在印证艾伦的话。利威尔记得那应该是第四辆防爆车的位置，防爆车不会无端自爆，显然还有他以外的人留下来破坏这些装置。 
利威尔瞪著艾伦，紧咬著牙，背脊紧绷的像要裂开一般。 
他是现在就想给这群不听话的混帐东西一顿拳脚，但枪声和炮声陆续逼近，他们俩身上的血味也在引来更多变异种。 
利威尔检起落下的枪和刀，毫无犹豫地抓起艾伦就走。 
 

 
TBC. 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
