https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_12bdc4cf
狂躁˙Insane 其四十五、归巢 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其四十五、归巢(上) 


 
「你说什么？」 
让手中的马克杯滑落地面，红茶洒了一地。 
让没里会开始被浸湿的袜子，声音微微拔尖：「把你刚说的话再说一次？你要搬去『那个人』的房间？是在开我玩笑还是说真的要搬？」 
「原来你有在听我说话？」艾伦从收拾到一半的衣物堆中抬头，「我还以为我刚是对著空气练习自言自语——」 
「你少废话一点会死？」让一掌搧在艾伦肩膀上，「什么时候决定的事？」 
让满脸气愤，同为实力至上主义的哨兵，阿克曼首席就是他最钦佩的对象。训练兵时期，教官要他们写未来目标时，他毫不犹豫写下要加入黑豹中队，受首席领导。 
他一直在为实现这个目标而努力，更别说日后心中的女神也进了那个中队，申请入队原因从此又多了一条。 
然而结训后的三年间，他别说是入队，连日常任务分配都没与黑豹同一个编制过。实现目标的道路遥远且漫长，同期跟他实力差不多的艾伦却早已是黑豹的一份子，甚至要第二度要跟首席成为室友！ 
没对比就没伤害。有这样子的室友，三天两头都觉得胸口一片血气翻腾。 
「昨晚，差不多在你补眠补得正开心的时候。通知应该下午才会来，我这是提早把消息告诉你了。」艾伦简略地解释，从自己的衣橱底下翻出一个黑色背包，把刚收拾的衣服一件件塞进去。 
「昨……」让一口气梗在喉咙，泄气地怒扯了一把头发，颓坐床沿，「我不懂，你们开会到底都开些什么了，为什么突然要求你换寝室？首席那一区离医疗部较近没错，但你的状况不是早就没有监控必要？」 
「难得你说对一件事，」艾伦说，「找负责我感知复原的向导貌似找到了找回记忆的突破点，所以又有监控必要了。」 
「你记忆恢复关首席什么事？」 
「我去跟首席住才关你什么事，干什么要搞得跟审问犯人一样？」艾伦斜眼看过来。 
让气愤了：「就这么几个问题，答了会少你几块肉？怎么不想想你哪次遇上倒楣事没扯我下水，那次遇上好事有我的份！你这一搬，那些好奇的、爱扒八卦的家伙没肯定会围上来问个没完，你让我跟他们瞎编一通吗？」 
艾伦偏头思考一阵，觉得让作为他的室友，确实顶倒楣的。 
「我不是主修精神医疗学科，所以你也别奢望我能转述她那些说明给你听，结论就是她建议我跟首席暂时同住，原因在她解释原理时说了，在场长官没人反对，事情就这么定案。」 
「能有这种事……」让的脸色看起来更黑了。 
艾伦看著让，迟疑了一会，补充：「先说，这只是暂时处置，天知道什么时候又得搬出来。住那一层是都是已结合的哨向搭档，我一没结合对象二没二次觉醒，待不久，也不会让我待太久的。」 
「怎么上次就没见你纠结这么多？」让问，「上回乱斗赛是谁连个招呼都没打就去首席房间蹭地铺的？」 
「你懂些什么……」艾伦话只说半句就停了，眼底闪过一丝落寞。 
从狂化清醒后，他几乎要忘记「开心」这种情绪的存在，所触及的都是让人无奈消沉的冰冷事实。或许是因为如此，他更加频繁地想起跟队长相处的时间，尤其是乱斗赛那一阵子，那时肯恩特等他们还在，他总会想起那个被众前辈看照、笨拙与天真的小哨兵。想起那个可以因为跟队长多交谈几句而开心上一整天的自己。 
他没想过还有机会再一次与队长同住，完全没有。 
那消息就像一枚炸弹，把艾伦整张脸都炸亮了。他只做错了一件事，就是千不该万不该立刻看向利威尔。 
那怕只要晚半秒，若在晚上半秒，他或许就不会撞见利威尔眼中来不及撤走的阴霾。 
霎时，刚窜起的欣喜悸动全给一股冷意浇熄。 
利威尔这么多年坚持一个人住肯定有他的道理，头一次愿意让艾伦去房里打地铺是迫于局势，但是一来那局势是利威尔本人制造出来的，二来乱斗赛赛期明确，姑且就让他待了一小段时间。这次可不同了，没任何事前招呼，没任何期限说明，当场在利威尔头上扣了一个理由就把人往他房间塞。 
利威尔有自己一套的行事准则跟风格，他若不愿意的事，连议事会也拿他没辙。当利威尔在韩吉的催促下开口时，艾伦已做好听到提案被否决的准备，谁知利威尔的回答会此出乎意料。 
「随便。」如此清淡简短的二个字，就是利威尔整晚最后说出的词。 
这句话究竟是对韩吉说的，接受她所有安排，还是对艾伦说的，由他自己选择要不要搬去跟利威尔同寝，已经有些搞不清了。 
既然感到不快的，为什么不拒绝？明明那样才更符合队长的个性。 
言行思考与平常个性不相符……但这样的人，可不只有利威尔一个。 
无视给队长造成的麻烦，满脑子只想到有更多时间和队长相处。 
正常情况下，不该产生如此亲昵与依赖感。他这究竟是怎么了…… 
艾伦忍不住把头埋进膝盖之间，脑里像多了根绷紧的弦，一下一下抽痛。 
让察觉自己无意间踩了室友颗大雷，不满的气焰一下子灭了不少，略略心虚地说：「你跟女人一样憋一肚子乱七八糟的情绪干什么！叫你搬进去又不是叫你24小时待在里头，日间特训你总要去，饭也是要吃的，吃完去别的地方多晃几圈再回去，就当自己只是换了个睡觉的地方，眼睛一眨几个月就过了，上层肯定没多久就会叫你搬回未。」 
「说得轻松啊……」艾伦叹，整个人应然没什么精神。 
让躲回被窝里，片刻，又跳下床，大声说道：「差点忘了，既然要在首席身边相处一阵子，你不如来帮个忙，藉机把那些乱七八糟的传闻澄清了！」 
「什么传闻？」艾伦愣愣地问。 
「就知道你不怎么逛军部的论坛，」让说，「关于首席分析文每月都要冒出两到三篇，都在猜首席怎么不找向导不结搭档，怎么瞎编都有人看，要命的是回复串动辄就五页十页的更新著，总有人看不烦、吵不腻！有猜他自视甚高，当前没一个未结合的向导入他眼的，有猜他因为上一个搭档下场不怎么好患上恐惧症的，也有猜他有特殊性向或癖好，以至于一直定不下搭档的。」 
「够了够了，都是些什么乱七八糟的东西。」艾伦转开头。队长就是队长，他只敢尊敬哪敢冒犯，哪来这么多闲情逸致去扒对方的隐私。 
「我还没说完啊，乱斗赛那时拜你所赐，尤其精采。」 
让一脸咽气地看著艾伦，表情像在说这都是他的错，「首席跟你搭档，赛场上各种混战，论坛里也是各种混战，不长发表意见的用户都蹦出来，笔战流量快到整区无线网路都讯号阻塞了，真是吵得昏天暗地日月无光，就是有一批可怕女人坚持首席喜欢较他年幼且可爱的同——」 
「闭嘴，你敢再乱说半个字试试，信不信我揍你？」艾伦绷起脸。 
「你以为我讲的很开心？」让用更大的声量盖过去，「所以才叫你趁这机会查证啊！」 
艾伦怒视回去。 
他不喜欢八卦，但对八卦还不至于到零容忍度。茶余饭后，艾伦也会跟队友东南西北的聊，艾鲁多他们不是没讲过关于队长的糗事，大伙一起爆笑，他对这类八卦接受无碍，本来以为自己慢慢克服了些什么，今天不知怎么的，让的每句话都异常刺耳，半个字都让他无法忍受。 
艾伦挖空脑袋，思索自己认识的人里有谁是擅长点程式软体的，拜讬他们把论坛里不正的文章都肃清干净。 
房门猛地掀开，砸上墙壁还弹了两下不止。 
米卡沙站在门口，气势骇人。他们走廊上的灯这几天刚好坏了，只见她背后一片无边黑暗，衬得她冰冷的眼神越发可怕。 
她眯起眼睛，扫过房间内的二人，最后落在艾伦脚边的背包，眼角一抽，背后的黑暗彷佛具有生命，也跟著鼓动了一下。 
「艾伦，我听到了某个消息，是真的吗？」米卡沙面无笑容地问。 
操！一个麻烦还没摆平，这又来了一个！ 
艾伦唰地从地上站起，脑里像有什么呼地一下沸腾起来。都已经早上了还上演什么午夜凶铃！还有，到底多少人知道这消息了？这不才早上而已，消息传播的速度能不能别这么快？ 
艾伦脸色青了又白，白了又青，就是没回答米卡莎的问句。后者等不耐烦了，走进房门打断盘问清楚。 
或许是因为米卡沙气到反应都迟钝了，或许是因为就她的印象，艾伦从没在她面前真的落跑过，所以当艾伦挖起背包，一个利落的闪身溜出房门，米卡莎不仅没抓住他，还在原地楞了五秒之久。 
等她回神，艾伦早冲进电梯哩，离开这楼层了。
 


 
TBC 

 
下半章是利威尔的回合，下一章开刷新任务 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
