https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_54b9b8f
狂躁˙Insane 其十八、对局 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其十八、对局(下)
 

 

 
随著艾尔文的说明，艾伦注意他名字前方的标签更换了。 
不再是冒名的向导，而是两个哨兵并列。 
艾伦握紧的拳微微颤抖，观众在沸腾，那股热度灌到他的血管里，全身彷佛都在蹦跳斗志的火花。 


 
他听见倒数读秒归零，哨响，比赛开始。 


 
艾伦往那个叫肯恩的哨兵踏出一步，后背忽然被人推了一把，差点跌个狗吃屎，踉跄了几步才站稳。 
「什、什么，利威尔长官？」迟钝想到赛前他们完全没交代好分工、完全没讨论半句战略的艾伦，惶恐的转头想问。 
前一秒还站在他身后的搭档已消失了踪影，金属清脆的撞击声响起，艾伦急急转头，看见终雨已经和另一个男哨兵手里的双刃斧开始过招。 


 
艾伦尴尬地看向眼前的女向导，利威尔要他对付向导的意思很明确了。 
他握住腰间的刀，却忽然有强烈的抗拒感，不愿拔刀。 
为什么会这样？艾伦冒汗。难道是自己因为过度紧张而开始肢体不协调了吗？ 
跟利威尔的第一战…就要这般出糗了？ 
不会吧…不会这样的… 
艾伦抿了抿嘴角，眼角忽然瞥见女向导站在原地，一派轻松的微笑。 
「啊…」艾伦轻喊，明白了为什么。 
难怪会有那样的规则修改，他顿悟了向导所占据的优势。 


 
确实，向导普遍的身体素质摆在那，向导近身战的成绩向来差哨兵一大截，以至于向导选择武器时，都选以可远距离攻击的热兵器居多，不是枪就是炮，能攻更能能守。 
然而热兵器太容易波及观众，所以赛则里严禁所有枪枝，使得向导的武力值又更低了一些。为了最大限度让比赛更公平、让双方实力差距不要那么显著，赛制上同意向导使用她们最拿手的武器——精神力。只要在不要致死的情况下，都可以进行精神攻击。 
这也是为什么后续双人赛里纯哨兵组合对上哨向搭档，局势呈现一面倒的主因，就是因为「精神攻击」这一环节，双哨组合几乎没法破解精神攻击。 
然这还不是向导所有的优势，他们本身，就是最大的优势。 
那是哨兵的本能，溶在血里的制约，除非生命受到威吓，不然哨兵在任何情况下都会以保护向导为重。 
艾伦面临的难题，即是他即便知道眼前是他即便知道眼前是他需要打倒的对手，可是只要那个向导不要释出敌意，或许在加上些许暗示，他就完全提不起战役，连拔刀都有障碍。 
这还真是……糟糕透顶。 
艾伦抹掉滑落额角的汗。 
利威尔那华丽的一推，把艾伦推到这烫手山芋面前，将牵制的重责大任丢给他。 


 
看著眼前微笑的女性，艾伦内心里，哨兵保护向导的本能和哨兵好战的天性厮杀个昏天暗地、日月无光。 
铿！ 
刺耳的金属交撞逼得艾伦抽回神。 
那女向导甚至已经没把目光放在他身上了。利威尔完全压制著另一个哨兵，女向导显然想然想去当住自己得搭档。 
那怎么行！牵制住她是利威尔交给自己的任务，他得做好！ 
现在不是烦恼对方是向导还是什么，这是个比赛，他是参赛者，要做的事情只有一件——全心全力赢得胜利。 
下定了决心，艾伦的眼睛亮了气来。 
拔不出刀，那便不拔刀吧。 
他摆出手刀，只要能近身，和一个向导打肉搏战，他还没把握赢吗？ 
可少年才踏前一步，立刻被对方妨碍。 


 
站住。 


 
那名向导准确无误地将这命令植入他脑中，要他站住。 
艾伦无视心里涌上的抗拒感，挣扎踏出一步，眼前的地面景色一晃，竟开始崩裂。 
少年顿时失去重心，他感觉自己随时要往后滑倒，伸长手臂挥动，试著找回平衡点。 
眼前的乱斗赛场地若遭雷击灾变，场地龟裂，大块碎片在空中飘浮，而他勉强在一块碎片上立足，低头，脚下是深不见底的黑洞。 
这是……向导展现的幻象！ 
艾伦登时取回冷静，扭曲眼前场地景色，然后施加给哨兵的伎俩，是向导很基本的招数。 
这种虚假的视觉幻术不造成伤害，艾伦集中精神，精神障壁慢慢过滤掉这层攻击，影像变得有些半透明，艾伦可以隐约看到真实的场景、平坦完好的场地。 


 
艾伦稳稳踏出第二步，那向导察觉自己的把戏遭到破解，空气冷了下来，几秒前还阳光普照的天空暗下，空气里有不善的寒意，像被千万锋利的针瞄准。 
少年冷静观察新的变化，明白这也是虚构的景色，前者幻象若只是拦阻，眼前这个便是大大加深威吓的成份。 
闭上眼后，整个幻象又更立体了一点，枯黄的草原里，天空密密麻麻聚集森冷的光，他甚至可以分辨织在敌意里，意图让人害怕慌乱的扰乱。 
幻象警告意味十分浓厚，他若不停住脚步，对方表现出的意思是不介意扎他个一两针教训。 
针不存在，但想像出的痛觉却会转为真实。 


 
寒气缓缓逼近他精神图景的中枢，艾伦放松呼吸，想像自己立于这地图的中央，努力想像这应该是自己的领地、抓回自己的主控权。 
带刺的巨大藤蔓扭动、破土而出，瞬间围出一个安全的笼。 


 
察觉艾伦企图反抗，一枚比手臂还长的冰锥不客气地砸下，有意砸毁年轻哨兵操使的巨藤。锥体在半空中被一根粗长的藤蔓打碎一角，散了一地的碎冰渣。攻击并未就此结束，更多冰锥落下，藤蔓防守不过来，障壁无可奈何地被砸出一个孔洞。 
从那个快速修补的缺口中，艾伦看见外头的阴云密布的天空，那些云层快速流动，环出让人掌心冒汗的漩涡，冰雨的声势猛然提升一阶。 
对方似乎打算用上全力、认真对付他，艾伦心想不妙，眼前一片飞沙走石，如狂台降临。 
尖锐碎石擦破手背，擦出点点血珠。艾伦好奇地摸了摸手背，触觉却告诉他手背上的皮肤一片平整，半块皮也没蹭伤。 
虚幻的伤口，却有著真实的痛觉。 
艾伦新内心惊叹向导能力的攻击方式，一边让更多藤蔓替补缺口，将混乱隔绝在外。 


 
用藤蔓应付幻象的期间，现实世界里的艾伦从未停止活动。 
幻象封住了视力，风声封住听觉，砂石和水气封住嗅觉，但藏不住精神的源头，敌意从那源源不绝喷涌。 
艾伦追著那源头，没出鞘的骤雨挥下，女向导立刻闪开，但即便她没闪躲，这一刀也不会落在她身上。艾伦用意只是要扰乱她的专注力，让她无法维持这样强力的攻击。 
满天无形之针陡降，带著它们织出的恐惧牢网，试图捕获艾伦。 
可惜细小的针对上藤蔓，就像天竺鼠的爪子抗衡猎豹的掌，几根凶猛的藤蔓三两下将这虚拟景象的打碎，扫蛛网一样轻松。 
才从一层幻象出来，艾伦马上又被锁进另一层幻象。 


 
看不见周遭景象，连自己的中枢塔也不见踪影，他全身僵固，动作迟缓，彷佛被困入深海，巨大的气压令他动弹不得。 
当他一意识到「深海」，口中猛然吐出一连串气泡，窒息感滔天而来。 
一股重压直掐肺部，逼迫他吐出所有珍贵的氧气。 
对方被逼急了，手段也用狠了，近距离下冒险触碰他，跳过所有能防卫的障壁，让幻象直逼内心。 
艾伦想自己此刻的模样，恐怕在上场上很难看得喘不过气，窒息感太真实，四肢虚软，神智逐渐涣散。 


 
绵长的提琴声钻入黑暗，发著莹莹白光的蝴蝶，翩舞至眼前。 
他记得这景象，考核结果颁发那日，在露天阳台子与某人不经意的短暂邂逅。 
他跟...谁？ 
意识涣散，他无法集中思考，他只能勉强让视线跟上眼前的蝶，小小的光。 
五彩斑斓的，光。 
停下的齿轮艰难地重新运转，艾伦脑海浮现利威尔的背影，还有那一声淡淡的稳住。 
稳住。 
窒息感似乎减弱了些，凝固在浑沌里的指尖抽动，虽然仍动不了，但已经几秒前那种绝对压制好太多。 
失去藤蔓这项武器，艾伦改从脑里摸索出骤雨的概念，眼前的蝴蝶散成点点光粒，在他手心慢慢凝聚成刀。当最后一粒光沙成为刀的一部份，他猛然握住带了抵冷意的刀柄，反守为攻。 


 
艾伦逼真地体会一次小鸡从蛋里破壳而出的感觉，出了鞘的骤雨重重的挥砍，砸碎黑暗、砸碎幻境。 
阳光直射入眼帘，艾伦适应后抬眼。 


 
平整的沙土地面上出现数十个小坑洞，骤雨银白的刀锋就抵在向导的脖子旁，她本人因惊吓面色发白。 
艾伦看清了眼前状况，宛若被烫到一样大叫跳起，匆匆收刀，结巴地道歉。 
「没关系，我们认输了。」被吓得面色发白的女向导先一步截住艾伦的道歉，「从前还没有非特等级别的哨兵挣开过我拚上全力的精神攻击，你是第一个，我们实力不足，胜负已分。」 
 
艾伦戒备地将在原地，怕这是另一种战略，可过了一分钟，对方仍坐在地上，没站起的打算，那句认输似乎是认真的坦白。 
 
少年咽了口唾沫，忽然有点不知道手里的刀该怎么摆才对，求救地看往另一边，却发现女向导的哨兵早被利威尔打昏在地，胜负已分。 

 
利威尔气定神闲地走过来，朝向导伸出一只手，帮对方站起。 
「多于的动作少了，但反应速度还是不够。」利威尔说。 
「当然还远不及您，首席。」女向导客气地道谢，走过去扶起自己的搭档。 
同时肩，看版上的四个名字出现不同光笑，利威尔和艾伦的名字亮起黄橘光茫，昭示著胜出晋级，另一组呈现黯淡的灰，代表著淘汰。 
「真的…」艾伦愣愣地盯著结果看，「…赢了？」 
过度用精神力的疲惫阵阵袭来，让他觉得眼前一切情景是场完美的白日梦境。 
他这样一个不成气候的哨兵，他们这么个临时拚组、赛前没任何演练或战术探讨的搭档组合，居然真的拿下首胜。 
简直不可思议。 


 
艾伦有些恍惚地把目光从胜利的标示上移开，周遭一片红黄蓝绿的光影，只有利威尔的身影是清晰的，像一尾穿越潮水的鱼，男人笔直朝他走过来。 


 
「从首战角度看，勉强及格。」利威尔说，将他拉起，带他下台。 
观众的喧闹很吵，简直霸占所有听觉细胞，艾伦只能从利威尔口型略略猜个大概。 
利威尔的评语通常不好听，但拉著自己离场的那只手掌，很暖。 
「是。」艾伦朗声回应，咧了个大大的笑容。 
您所有的评论都会是我最好的砥砺。艾伦在心里悄悄地说。 


 
利威尔没好气地斜了艾伦一眼，这胡乱应声的小子估计没听清楚他讲了什么，不偏不倚撞入艾伦的笑容。 
大大绽放的笑颜，带有一点孩子气的羞稔、获胜的兴奋，根本完全掩饰不住的喜悦。 
空气在发光，宛若整群隐形的飞鸟从他眼前掠过，镀上光芒的羽缘炫了眼目。 


 
也许最灿烂的艳阳就是如此，这份足以冲破所有阴霾的耀眼、纯净和难忘。 


 
这什么傻样，骂了反而觉得是自己在发蠢了。 
利威尔焖焖地转回头，加速带人离开比赛场地的步伐。 

 

 
TBC. 

 

 
我認真想了半個小時...想不到這次吐槽什麼好...這年頭寫手講話也是得很小心的嗯...我放棄想下去了...不折磨你我了,發文發文
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
