https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_12de67296
狂躁˙Insane 其五十、重击 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其五十、重击(下)


 
「怎么？」发觉青年离开运输井后异常沉默，利威尔主动询问。 
他检查青年全身，没看见其他新伤口，也没闻到什么血腥味。难不成运输井里有著会灼伤喉咙的粉尘？ 
青年头摇得像波浪鼓，蹩脚地提问，试图化解两人之间的怪异沉默：「成功了吗？我们成功上到第一层了？」 
「以攀爬距离来看，这还只是第二层。」利威尔说，语气掩不住失望。 
若他选择去往另一处规模较大的银矿场，虽然距离较远，那里的大运输井直通第一层的可能性会更高。可是即便给他机会重新选择，他大概仍必须维持原本的选项。因为很现实的，他们现有装备不足以支撑他们通过长距离、满是拟态蝓的狭小甬道。 
拟态蝓。这鬼东西的出现大大扰乱利威尔的撤离计画，让他的情绪坏到另一个极点。 
这种几乎毫无破绽的生物，简直像有一股力量在影响它的变异。他记得韩吉曾无心感叹拟态蝓一点不像生物界衍生的产物，它身上不存在半点大道平衡。 
那家伙不经意脱口的直觉总是特别准确。 
建立在韩吉的假设上去推测，一切都看似有理，热衷于研究变异种的学者不会只有韩吉，这块大陆的哪处角落肯定有另一群疯狂科学家想将变异种制作为生物武器。雪山上的遭遇战是首次揭露拟态蝓的舞台，不无可能是出资者在测试拟态蝓的实战价值。 
利威尔胸口剧烈地起伏几下，背脊紧绷的像要断开，彷佛正在忍受巨大的愤怒。他警告自己冷静，他没有实质证据，这些都只是他的臆测。 
利威尔取出从佣兵身上夺来的两支无线电通讯器，想用点正面消息来平复乱麻般的情绪。原有的通讯器在佣兵混战时被破坏，修复无望。佣兵使用的通讯器不受第三层的干扰源影响，被利威尔抢夺过来后曾响过两次，都是同一个男性嗓音在指挥其他佣兵缩小范围包围废弃矿场。 
利威尔拿起其中一支，连续尝试几个黑豹常用的频率，却没收到任何回应。 
时间一分一秒地流逝，静谧的无线通讯气让人越发不安。凯尼随时会亲自去废弃矿场检查状况，然后再次在第二层展开围捕。 
两人收起无线电和对外援的期待，继续移动。

 
地下城第二层的道路曲折起伏，路况比第三层还险峻，墙上与地面的萤光石都被盗走了，道路能见度比底层还糟。两人在充满障碍的幽暗道路蜿蜒前进，幸好一路上还算顺利，只有几只蜥蜴行变异种，没遇上佣兵。 
不知道在黑暗中行走多久，两人一个转弯，点点柔光映入眼底。 
那并不是萤光石反射的光芒，而是他们的头顶真的有个巴掌大的破口，微弱的白光从洞口倾泻而下。 
青年忘却一切疲累，激动地冲进粉白光芒笼罩的圆圈，掬起一掌碎光。 
尽管亮度微弱，那也是货真价实的晨光，纯净、温暖且美好。艾伦抬头，仰望距离他们二十尺高的天顶，那个破口看不到天空，也无法容纳他们通过，但只要想到那就是外边世界，其他队友就在那等著他们，就有股暖流淌过心底。

 
利威尔没艾伦那么激动，他维持原本速度走进光芒洒落的圈子。晨曦温柔照亮青年的侧脸，样子看上去那样年轻，那么意气风发，那么无畏无惧，像是十年前的他。 
艾伦站在街道尽头，突然回头，朝他露出笑容。 
那笑容明亮地彷佛世界上所有光芒都聚集在青年身上，生机蓬勃，让人难以挪开视线。他感觉自己所在的环境正在逐渐升温、旋转和燃烧。他明白，有什么东西正在心里悄悄冒芽。 
利威尔忽然想再次握住青年的手，感受那股温度，就像他之前所做的那样。 
他一边说服自己那没有什么，一边迈前几步，习惯性地感知周遭环境状况。 
感官扫过一处角落时，利威尔硬生生停下脚步，用肉眼南部戳的速度抽起背上的枪，戒备地指向黑暗。

 
枪管指著的那片黑暗中响起了掌声，一下又一下。

 
「真是敏锐，」阴影中的人影赞赏道，「我本来以为你们会再更快来到这里，看来是那家伙高估你了。」 
利威尔皱起眉头，认出那个声音。他们首度与佣兵交战，那个警告佣兵撤离者唯死路一条的指挥官。两人距离不超过二十尺，利威尔嗅到浓厚的中和剂气味，熏得他脑子刺痛，几乎要忽略藏匿其中的讯息素。 
一个想法掠过利威尔脑海。 
「向导，你认识凯尼・阿克曼？」利威尔质问。 
阴影中的人发出沙哑的笑声，慢慢走到亮处。那张脸他们在与佣逼交战实见过的、平凡无奇的脸孔，除了那双眼睛，像是毒蛇的眼目，让人发毛。 
「是有这么合作伙伴，」他说，「你的部下差点烧烂他的眼睛，幸亏他躲得快，两剂止痛针打下去，倒也没什么大碍。」 
凯尼没事，这对利威尔来说可不算好消息。利威尔谨慎地后退光圈，注意艾伦还在原地，整人彷佛陷入一种呆滞状态，他抓住青年肩膀，强迫对方转头面对自己。 
「发什么呆？」他骂道。 
「是他。」艾伦眼神死死盯著那个人，语气因为紧张而变调。 
「什么？」 
「是他。」艾伦重复，身体微微发抖，记忆偏偏挑在最坏的时刻全部复苏，「人皮面具可以更换，嗓音可以伪装，但讯息素……跟指纹一样，没办法更改，只能喷上中和剂混淆视听。」 
「不错，看来有给你好好上了一课，小鬼，」男人声音上扬，心情显然极好，「你怎么解除我的记忆暗示？哪个向导帮你解除的？史密斯家的小伙子？」 
「记忆暗示？什么暗示？」 
「嗯？我下了暗示，让你忘记所有与我有关的记忆，你若没解开暗示，怎么会记起我说过的话？」男人歪头，「也罢，这不是真的那么重要，我们把精力用来讨论真正重要的事吧。」 
那男人吹了声响哨，好以整暇地靠上一堵矮墙，「在我的部下把人带过来之前，哨兵艾伦・耶格尔，我们来好好的聊一聊吧？之前我们对彼此有些误解——」 
「他跟你没什么好聊的。」利威尔冷冷地打断，手中枪指著那人的额心，「我只给你一个选择，向导，让路，否则就死在这里。」 
「真是可怕，」那家伙耸肩，「话说我也是有名字的，别向导、向导的叫，听起来像哪来的杂鱼，让人不快，太不快了……这样吧，你们可以叫我吉克，我们来聊关于——」 
碰一声。艾伦吓得肩膀剧烈一颤。 
是利威尔扣的板机。 
吉克靠著墙倒下，额心多了一个黑洞，笑容凝固在他脸上。 
利威尔深呼口气，扯起艾伦的手，「走，我们时间耗在这里，得赶在他之前——」 
「别这么急著走啊。」熟悉的沙哑嗓音打断了利威尔，在两人背后慢条斯理的喊道，「不是说壤握们好好聊一聊了吗？」

 
利威尔不可置信地回头。 
被他击穿额心的家伙重新做起身子，更让人费解是他额心的孔洞消失了，一片平整。若不是他额上还残有几点血迹，利威尔几乎要以为那一枪是自己的幻想。 
自愈力。利威尔直觉想到这个可能性，这解释了这家伙面对他的杀意仍一派从容。 
「留下来聊聊对你也没坏处，利威尔・阿克曼，你那个部下，『根塔・修兹』，身分牌上似乎是怎么拼的，应该是这么发音的？反正那小伙子因为担心队友的安危，不顾其他人阻拦单独潜入，被我的部下撞个正著。如此忠心的下属，你不见见？」 
利威尔僵住，好像有石化魔法，从尾椎一点一点往上蚕食，他听见自己生硬地说：「没我的命令跟同意，我的部下不可能轻举妄动，这种拙劣的谎言蠢蛋才会相信。」 
「究竟是不是说谎，你可自亲眼确认，」吉克耸耸肩，指著另一端街道尽头出现的三个人影，「说人人到，你自己看吧。」 
利威尔瞪著那个被佣兵一左一右抬著的人影，脸上血色褪尽。 
「我本来是没打算这么协商，但真诚的勇气实在令我感到谦卑，因此，艾伦・耶格尔，我也给你两个选择，」吉克脸上保持著笑容，目光却混入让人发毛的杀意，「你若是肯跟我离开，我就把这个人还给你。想反地，若你不愿意跟我离开，那么这两人都得死在这里，明白吗？」 
「……为什么？」艾伦勉强挤出一点声音，「为什么是我？」 
「因为你有与我相仿的能力，」吉克一脸狂热地说，「既然被赋予那样的能力，你应当也被承担相应的责任。狭隘的白翼塔是无法教予你真正的天职，你跟其他愚钝的觉醒者不同，不该浪费精力成天替人收拾烂摊子，不该浪费时间驱逐变异种，你真正的使命，只有与你相同的我能够告诉你！」 
他神态极为认真，甚至因此收歛杀意，可艾伦只感到无限的荒谬。 
「什么鬼使命，杀人狂，那不过是你自恋的幻想！」与男人对峙的记忆全部回归，艾伦对眼前这人深感畏惧，但愤怒给了他反驳那家伙的勇气，「我以心脏向白翼宣示，即便耗尽所有，我也要驱逐你们这些违法乱序的害虫！」 
「…真是个傻得过份孩子，你若是经历过我所经历的……即便是大规模的死亡已经无法让我吃惊，」男人跳下矮墙，直视艾伦，「来做个假设如何？若今天死去的不是你的队友，而是数百、甚至数千的变异种，你还会如此气愤吗？」 
吉克忽然后退，利威尔一刀插进来，那蛊惑人心的话语就此中断。 
「别听他的。」利威尔警告道。 
他见过很多种敌人，当中并不乏像吉克这样的、字字句句都迷惑人心的说客。他早已学会不去听那些垃圾话，可是艾伦没有，看青年惊疑不定的目光，利威尔知道这人已经让青年产生一点动摇。 
到此为止。他心想。 
自愈力应该有其极限，利威尔虽然没试验过，但若是切下整个头部并彻底破换，应该就没有办法继续再生和自愈才是。 
利威尔后仰避开吉克的鲨鱼刀，用力过大，身躯失了重心像后倒下。他看见吉克眼里划过一丝精光，利威尔脸色未变，腰部一使力，整人从地上弹起，精准地将军刀送进吉克的喉咙！ 
咳。吉克抓住他的手，呛出一口血沫。利威尔稳稳握住刀子，继续往下压。 
切入到一半，极度剧烈的痛猛然钻进利威尔脑壳，视线一度陷入漆黑。 
手上下压的的触感消失了，利威尔一看，他压制住的人竟像受热的奶油，变型、融化，他的军刀陷进黏腻的半固态物质，视线被七彩撩乱的色块填满。 
幻觉。全都是幻觉，是响导最擅长的把戏。利威尔心中警铃大响。 
他吹出响哨，一只黑夜拧出的豹子从他的影子窜出，对著空无一物的空气怒吼，挥舞著爪子，像在和什么看不见的东西搏斗。 
在暴怒豹子撕咬之下，那片色彩像被扯皱的被单，生出皱摺，线条逐渐绷紧，最终裂开。 
碎裂的前一秒，利威尔听到了一声尖叫，有点像人类，有像人类能发出声音，一个影子从眼角落过，看上去有点像一只猴猿的剪影。

 
利威尔睁开眼，他人站在那条街道，背靠著一堵矮墙。黑色的豹子贴在他身侧，对著前方龇牙。 
利威尔顺著豹子的视线看去。吉克就沐浴在那道晨光之下，明晃地像个靶子。 
吉克挑衅地质视利威尔，手一扯，利威尔这才注意到吉克脚边跪著一个人。那人被吉克揪住后脑的发根，被迫仰头，露出脆弱的脖颈。 
住手。利威尔张口。住手。 
他没得及喊出声，吉克手中的刀已经用力划下。 
「这是刚才的回礼，希望你会喜欢。」吉克眼中溢出疯狂。 
血液如泉水，喷涌而出。 
那一刀划得很深。根塔的身躯像后倒下，吉克手里像捏了颗血淋淋的番茄。 
利威尔感觉自己的桩脚被钉入地面，血染红视线。 
「你那是什么表情呢？」吉克舔了舔嘴唇，「当年你可比我残忍多了，就用一把刺刀，他可是拖了好一阵子才断气。」 
男人的尾音上扬，宛如牵动木偶的绳子，拉起利威尔的脑袋。 
吉克再次抱以大笑，「那么惊讶做什么？不是你们主动来找我的吗？我正好缺人来实验我刚培育出的小玩具，你们那一场精彩的演出，我当然没错过。」 
利威尔盯著吉克，彷佛没听懂他在说什么。 
几片长著奇特花纹的巨大的「叶子」从吉克背后轻轻飘下，没敢太靠近那个向导，饥肠辘辘地推挤著、复上血液流淌的路面。 
利威尔仍是那一号表情，可哨兵的双眼渐渐被血丝染成一片赤红。 
那里头只剩下愤怒，沉到地狱最深处、拒绝任何讲和的愤怒。

 
疼痛降临了，它穿进脑壳，揪出灵魂，丢进沸水中，无休无止地烧煮，无法摆脱，没有死亡与宁静。 
他感觉自己被击碎，不知道怎么把自己拚回去。 
他，没打算将自己拚回去了。

 
TBC.



										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
