https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_7fdfd56
狂躁˙Insane 其二十九、微温 (下)-天雪閣


帐里很安静。 
隔了一层军帐，將世界一分为二，把忙碌全挡在外头。 
 
帐子里微暗，分析屏幕开着，投影仪也开着，不知什么仪器发出规律的嘟嘟声，但总归是宁静的，光与影伸出一只手把声音转小，时间踮着脚尖绕过那睡着的哨兵，这简直就像睡美人的古堡，略略杂乱的现代古堡，任何人都不该闯入。 
 
「队长？」艾伦局促地在帐口边。 
他在门口边伫足一小会儿，没听见利威尔回应，才迟疑地迈前几步，小心绕开垂挂头顶的投影仪，避开蜿蜒在地上的线路，靠近中央的办公桌。 
 
他难免弄出一些细小的声响，但利威尔还是没有醒。 
艾伦紧盯着利威尔看，确认对方后背有呼吸产生的缓慢起伏，从紧张转为困惑。 
 
他晓得哨兵睡着后警觉性较低，但利威尔是首席哨兵，一个战场经验丰富的首席哨兵，实在不该有这种松懈的时机，万一今天摸进来的不是白翼的人怎么办？ 
艾伦有些焦躁地搓了两下手背，想起挡在外头的黑豹。 
好吧，如果真的是这样……他还是第一次看到有人能把精神向导拿来看门。 
姑且先不想那只黑豹放自己进来是不是天大的失职，不管看门是利威尔的命令还是那只精神向导自己的意思，他今天长都了见识。 
 
睡着的队长就是个不会骂人跟狂下命令的温柔队长，艾伦觉得让利威尔继续睡着没什么不好，睡到他后脚跟离开帐篷更好。 
将艾鲁多委托转交的文件轻轻放上桌面，艾伦转念一想，利威尔很少睡得这么熟，这千万分之一的好机会居然会给他碰上了，艾伦感动得只差没热泪盈眶，他万年的霉运终于熬出一小片蓝天！他暗自拍了拍胸脯，保证不再咒骂老天为什么他运气如此差。 
紧绷的心情放松了，胆子也跟着肥了，艾伦忍不住偷观察利威尔几眼。 
 
那个总是冷着一张脸的哨兵，睡姿却有不符平时形象的滑稽。 
那颗脑袋正面磕在桌子上，艾伦可预见利威尔睡醒后，额头多了一块有损威严的通红的印子，他还顺便想象了利威尔狂揉着额心、想让印子早点消去的不耐神情。 
利威尔右手虚握着空气，钢笔寂寞地滚到一旁，屏幕上，游标闪动，守在一行未完的字句中间，安静等待。 
他一个没留神，碰掉了一张贴在地图上的注记纸条，急忙弯下身捡起，眼角不经意瞥见利威尔沾着墨水的指腹。张望一下四周，果然发现一疊油墨味还很新的报告书，在柜子上整齐摆放。 
 
油墨中夹杂着新鲜的墨水味，封页上有几句利威尔写下的注记，看上去像早上刚刚写下。 
艾伦轻触再生纸张粗糙的边角，他看过统计数据，这一周平均下来，步兵指挥机构和炮兵指挥机构每天工作时间超过13个小时，工兵指挥机构每更是高达14.9小时，如此庞大的作业量，需汇报指挥官的事项也多如牛毛。纵使会有军官把这些机构的汇报先整合好重点才上交利威尔，厚度依旧可观，以利威尔谨慎的个性，不可能草草翻一翻就签名了事，这么一大疊文件，将近四五本辞典的厚度，要看完它们，估计也得花上四五个小时。 
艾伦眨了下眼睛，小心翼翼地把时间换算回去。 
当他们把利威尔给他们的休息空档拿来打水仗，利威尔一回营就在这里马不停蹄地忙碌，揽下大部分工作，把自己弄得像个陀螺。 
生气，似乎也只是刚好而已。 
艾伦垂下眼睑，觉得自己不敢再对那些命令有第二句抱怨。 
 
摸了摸鼻子，艾伦在睡着的队长身后站了一会儿，拎起挂在椅背上的外套。 
他不确定自己这样自作主张的举动会不会冒犯到利威尔，但他知道入了冬的凯米提欧，就算是中午，气温也是冷的。 
「要是感冒就不好了吧……」艾伦喃喃自语。 
外套也已拿在手上，放回去只显得自己很没种，所以他鼓足勇气给利威尔盖上。 
就像过去他在利威尔房间的打地铺时，男人帮他盖上被子那样。 
他后退一步，像一个画家完成一幅画，后退欣赏自己的杰作。 
 
怎么说呢，他老早就想这么做了。 
 
入队以来一直是别人照顾自己，从塔内到塔外，从打虫到打人，他都没少给利威尔或其他黑豹前辈罩着，这会儿才搞了一个见鬼的水仗派对，好像自己是个五岁幼儿，无法接受一丁点血腥的冲击，让大人担心。 
虽然他一开始是很气，但到了最后，他大概是最开心的那一个。 
天是冷的，水是冻的，但心情可以是暖的。 
 
所以偶而也让他做一点什么「照顾」回去吧，艾伦在心里想着。 
 
他像藏好圣诞礼物的小精灵，完成任务后不多逗留，轻手轻脚地溜出帐篷。 
黑豹依然坐在门口，银月一般目光看着他，这会儿已经不生气了，眼里只有沉静的探究。 
牠没神通广大知道里面发生什么事，但一个前几分钟愁眉苦脸走进去的人，几分钟后端着一张世界真美好的微笑出来，谁都会忍不住揣测这中间发生了什么。 
 
艾伦什么也没说，冲着那只豹子微笑一下，站回跑腿的岗位。 
 
 
*** 
 
 
利威尔醒来时，大脑里的疲倦还没完全消除。 
他盯着屏幕上的时间表，集中意识。 
Damn it. 
他在心里低咒，他原本只打算小瞇个五分钟，但电子时钟亲切地告诉他，时间已过去二十分之多。 
他想到那迭小山一样高的文件，还有这次行动的报告才打了一半，他应该再把工作分一些出去，但另一方面也晓得下属的工作时间超过量化的标准，也许他该让人事部门再去跟艾尔文要一批人军官来前线。 
 
刚醒来，他的每一丝情绪都系着暴躁因子，他突然觉得那个持续发出嘟声的仪器吵得让人发疯。利威尔坐直身体，想把那玩意找出来，然后关掉，或做任何能让它安静下的处置。 
盖在他身上的外套滑了下来，利威尔愣住，这才注意到了外套的存在。 
他很肯定自己睡着前，外套还好端端地挂在椅背上。 
那时浓烈的倦意涌上来，活像他吞了半罐安眠药，他几乎是倒头就睡，压根没有心神盖上外套。 
他注意到桌上多出来的文件，他睡着前可没这东西。 
 
有人来过了，他想，有人在他睡着时来过了。 
 
那时他在做什么？好极了，他，利威尔，一介哨兵，趴在办公桌上睡得像头死猪。 
怒气从他心底冒出来，绝大多是针对自己的。 
确实，他最近动用太多向导方面的能力，少部分是一些琐事，大部分是精神障壁的修补，过度的耗损全转成精神上一个深不见底的疲劳黑洞。 
但他相信那些不是理由，再疲劳都不是松懈的借口。 
一个丧失警觉心的士兵，等于拱手把生命和情报送给了闯入者，换成一个丧失警觉心的指挥官，后果只有更严重。他在自己浑然不晓的时刻被人捏了生杀大权，这让他感到反胃和震怒。 
他捏紧拳头，忍住把一桌文件扫落的冲动，给自己添加麻烦的冲动。 
 
黑豹感觉到他的情绪波动，钻进了帐篷，来到利威尔面前。 
牠的出现让利威尔从愤怒的情绪里抽离一些，利威尔想到他跟精神向导之间的默契，他睡着时，这只豹子最多就是在帐子附近溜达，没可能跑太远，所以那个访客很可能和黑豹打过照面。 
利威尔用质问的眼神瞪着自己的精神向导，那只黑豹坦荡地抬头对上他的询问，端坐的姿态像一尊高贵埃及神像，从容应对他的逼问。 
他挖掘着黑豹脑海里的情绪，毛躁、困惑、带了点腼腆地的无可奈何，和被强迫接受什么的郁闷。 
不是不甘，而是一种喜怒参半的郁闷。 
什么人可以让这只骄傲的豹子产生这样的情绪？利威尔自己都纳闷了。 
一般的士兵没可能，他的小队跟这只豹子混得比较熟，但他没看过黑豹在他们面前退让过。 
黑豹勾了勾尾巴尖端，把更多的信息传达给自己的哨兵，利威尔脑海中缓缓浮现了一个名字。 
他讶异的挑眉，想要作确认，但黑豹突然如烟一样凭空消失，让这场对话突兀地结束。 
下一秒，几个军官像野牛一样冲进来，踢乱了地上的线路，还把悬挂着的投影仪撞歪了180度。他们发现守在门口的精神向导已经离去，争先恐后地赶来完成搁置的工作。 
 
利威尔松开紧握的拳头，冷静了三秒脑袋，重新握起钢笔。 
 

 
TBC. 

 

 
悄悄地一更
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
