https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_2b0059c
狂躁˙Insane 其十一、茶间-天雪閣


其十一、茶间 
 
护送商队的顺利任务完成，艾尔文的办公室大清早就热闹起来。 
韩吉抓着处分单，满脸悲痛。 
「为什么呢，又没伤到我方人员和车辆，有什么损失需要从我的研究资源去扣呢？」 
「那是象征处份，我告诉过妳白噪音弹少用，炸弹也是。」艾尔文对处分保持绝对的中立，也许还偷偷倾向几分赞成。 
「但那是最快速的方法啊。」韩吉眼眶含泪，塔方居然驳回已通过申请，她等那份材料可是等了两个月，这下全便宜医疗部跟农研部了，心疼啊。 
「妳去跟那些老顽固抗议吧。」艾尔文表示爱莫能助。 
「嘤！书上不是说过的吗？爆炸是艺术，我在陶冶所有士兵的艺术气息，责任深远，是没人懂得欣赏，怎么能老是怪到我头上？」 
对韩吉脱线的胡言乱语艾尔文也是免疫了，继续审阅文件，眉毛不挑半下。 
「妳看的是哪本书，」艾尔文存取批阅完的档案，按下发送，「我让人去把它烧了。」 
「书本是多珍贵的资源！你居然说烧了？」韩吉职业一秒转为书本的辩护者，大力为书本伸张权益。 
站在门外的佩特拉忍笑，她每天早上要负责将新的文件交给团长过目，这样的场景已见怪不怪，她调整好表情，轻敲两下门扉后推门而入。 
「打扰俩位了。」 
 
* 
 
雪溶后，嫩绿的芽争著冒出，土黄色的泥土地很快又变的绿油油一片，给整座城换上全新风貌，空气里充满草叶的清香、泥土潮湿的气息，早晨笼罩著白翼塔的白雾都充满蓬勃的生气。 
这是商队任务结束后的三个半月，冬去春来，白翼塔西边规划出的农区开始忙碌起来，塔里很多哨兵前往协助居民重建被冬雪压坏的建筑和道路的清整，反衬城区里的热闹，塔内呈现了少有的清静。 
结束每日团体操练的艾伦穿过安静的长廊，春日暖阳照在少年微微皱起的眉头。 


 
艾伦拿著晶片卡，正在检阅最新收到的任务资料。新的任务涉及案件调查，得事先阅览过的资料文字密密麻麻塞了整整五页，艾伦一边随意看著，一边盘算把文件传一份给阿尔敏，请对方整理出大意。 
挂在腰际的刀随著青年的步伐，打出细小的喀啦节拍，自成一格的轻快曲调。 


 
过去三个月以来，艾伦除了每月固定的轮哨汉城内巡逻这些基本兵务，他总共接到十二次任务。 
这数量对一个新兵来说真的不算多，甚至偏少，几乎每三四天就有些琐碎小任务的让早明明白白用拳头表示他的羡慕。 
这十二次任务有变异种的清除、城内案件的调查、盗贼的扫荡驱逐、也有协处拆弹小组搜查土制炸弹的任务。任务难度从A到C呈现厚尾型分布，一等哨兵去执行B等以上的任务已经够稀奇了，但更稀奇的是还在后头。 
除了基本兵务，十二次的任务里，竟全都有利威尔参与。 
即便是那些根本用不著特等的简单任务，队伍里仍看得到利威尔的身影，虽然这种时候利威尔多但也不会插手，只会像个监督者旁观他们完成任务。 
这情形总么看都不正常，艾伦连续四次任务都碰见利威尔后，苦著脸找阿尔敏打听可能原因。 


 
阿尔敏在两天后带给艾伦的分析结果，听完差点让艾伦想一头撞昏在墙上。 
据说商队任务的任务报告中，那他跟利威尔的表现被解读是「比搭档配合得更加完美的演出」，不但迅速侦查出敌方陷阱还巧妙破解，跟他认知的事实有极大出入，那只是因他粗心失误的巧合。 
但外人不知道这巧合，当作是两人无间的默契。 
相合性好在执行任务上绝对是一大助力，就算是哨兵与哨兵之间也一样，毕竟战场上不会只有和自己结合的搭档，很多战术也讲求哨兵与哨兵的配合。 
为培养两人的好默契，塔方有意增长两人相处时间。西巨人战后规模大的塔之间已半年以上没任何冲突，目前局势利威尔可以不用杵在塔内随时待命，利威尔就这么被拖下水，其中也有几成是艾尔文刻意为之，为的是让艾伦去「感化」利威尔。 


 
艾伦想法单纯而鲁直，当然不会想到艾尔文拐弯抹脚的用心良苦，他只觉得备感压力。 
自从被利威尔宛若刀尖一样的评语否定，只要男人在场边，他就像他就被无形的言语拘束著，想冲也不是，不冲也不是。 
艾伦努力试著改变自己习惯的战斗模式，战斗不光靠热血，而是多一点理论辅助。他试著忍住躁动找出破绽才攻击，而非直接冲上去。迥异以往的战斗风格十分绑手绑脚，他兢兢业业的发挥不出自身实力，每回任务都疲累异常。 


 
引发这一串后续的杯盖惨案什么也没能改变。他跟利威尔之间的相处仍旧不融洽，他总觉得早早知道这情况的利威尔，对自己被无故拖下水的任务安排感到不满，只是因为他是发誓为白翼奉献心脏的士兵，没道理仗著特等光环因任务简单就不参与，才一直忍著抱怨没说。 
艾伦一直清楚记得两个多月前，商队任务结束没多久，他又有跟利威尔一起执行的任务。那时他找了个空档，鼓足勇气、忐忑万分的向利威尔为自己误触地雷的冒失道歉，以及补上一份道谢。 
带有痛楚的晕眩突然在脑内炸开，一道精神攻击不客气的轰在他的精神障壁上，残劲让他耳鸣不止，他错愕张开防御，却发现攻击来源就是站在他面前的利威尔。 
艾伦听见男人先是斥责他专心于任务，然后冷淡地说那不过是长官拯救属下的必要演出，仅是义务减少非必要士兵伤亡，没有需要道谢的理由，任务中少让那已够愚钝的大脑占满无谓的垃圾思绪。 
青年的心几乎沉到谷底，希望两人关系改善的小花火灭得一干二净。 
艾伦明白利威尔斥责的点没有错，分心在很多任务都可能招来致命失误，他无法反驳自己的失责，但内心深处还是有些愤慨。 
这男人可以为他破例解除屏障、将重要精神塔展示在他面前，却不愿干脆俐落地收他一句谢言，连多听他讲完的耐性也无。 
阴晴不定，脾气火爆，思考顽固。艾伦掰著指清算。 
可即便是这样的利威尔，总是犀利斥责他的利威尔，那人还是他一直想追上的目标。 


 


 
艾伦很难说明自己这种执著何来，大人传颂的事迹像一把种子，撒在心中的净土，由岁月一点一滴将它茁壮成了参天巨木，他在无线接近地面的地方仰望、习惯性仰望。 
任何狂风暴雨都歪不了利威尔在他心目中的伟大形象，哪怕狂风暴雨是利威尔本人招来的。 
信仰这种东西，本来就不是这么好解释的概念。 
不过，信念归信念，郁闷归郁闷。 
他看过利威尔跟其他军官对话的表情，神色冷了点、不苟言笑了点，但都还算正常，面对韩吉时变化更多了，虽然大多是因火大挑眉。 
似乎只有面对他时，才会有这种吊诡的严厉和冷漠，就算是非任务时间也是如此。 
「你这家伙肯定是在哪冒犯到首席，所以才被贴标签吧？」让听完他的陈述后，甩出这句结论。 
「你以为每个人都跟你一样小度量？利威尔特等不是那样的人。」 
艾伦忘了那时两人是怎么吵起来，还用枕头打了场低级战斗，最后因为公务毁损双双被罚了一周厕所扫除。 
那之后，他学乖了不再找室友讨论任何心事。 


 
随著两个月已共同执行九次任务，艾伦渐渐淡定。 


 
平心而论，利威尔对待他的态度也非总是那么冷淡严厉，仅于有时，那层冷漠像化了一角的冰山，他会窥见一点他从未发现的温度。 
例如有回他们刚铲除一批西边出现的高危险狼变异种，狼的变异种不像其他变异种凭一个体就横冲直撞，深入他们骨子里的本能就是相互合作来捕杀猎物。众人得同时分神面对三五头狼，好不容易结束时，各各累得像条死狗，瘫在地面，没人想动。 
正午太阳正毒，几个阴凉处却已被其他人先占据，他太过疲累，随便找平地就躺下来休息。他好歹独自解决了七头变异种，虽然比那男人整整少了一半不止，但手臂已经酸麻的抬不起来。 
没遮掩的平地太阳直晒在眼皮子上，像有火苗在燃烧，焚在空气里的热度一层层像鳄鱼一样涌来。艾伦了胜于无地抬手挡一下阳光，一道阴影却忽然罩上他，遮掉烤著他脸颊的热光。 
黑色的长摆军服外套随风微微飘逸，有一种干净的泡沫气息，在这烤炉一样的环境辟了一方阴凉，肩上纯金色的羽毛肩章在阳光下闪耀成一线金光。 


 
艾伦看著那逆光站立的背影，有点恍惚。 


 
他的右骨盆还隐隐作疼，刚才他反应略慢，差点被一头狼咬住小腿，利威尔直接一脚把他踹开，他在沙地上滚了好几圈才停下，吃了一整口土。 
他看清是谁踢他那一脚后忍住差点喷出口的怒吼，摸摸鼻子，盯著靴子尖郁闷了。 
他都不晓得利威尔有在注意他的战斗。 
他莫名想起从前他听汉尼斯大叔说过的话。 
战争会改变一个人。 
上了前线，他们亲手杀过敌人，也亲手埋葬过战友，战争会改变一个人，死亡让人心变的坚硬，死亡也让人心变得冷漠。 
那么利威尔，他纵横战场多年，战争肯定也改变了他。 
看看利威尔待人总是淡淡的没太多情绪，战场上，他却总是一马当先给大家铲除最危险的目标、减少全体伤害，对自身消耗从不在意，那绝不是一个冷漠军官该有的表现。 
艾伦眯起眼，看著利威尔下巴冷硬的线条、不苟言笑的嘴角。 
男人眼神藏在军帽的半圆阴影，罩在他脸上的阴影却出卖了那男人表面上的疏离。 


 
他想知道那男人从前是个怎样的人、经历过怎样的战斗，想知道是什么造就男人今日强悍和古怪的性情，等艾伦自己意识到时，这想法已深植心底，跟信仰一起，一生追随。 


 
就这样，他默默跟在男人身后学习，对男人的态度也不是那么在意了，专心于尽力完成他能及的事物。其他的，就交给时间去改变吧。 
他不过才加入白翼塔一年，来日方长。 

 

 

 
TBC. 

 
忘了補充上一篇請別太計較神奇的杯蓋,只是劇情需要,艾倫因為一點非常可笑的小事壞事,就是...命運和作者作弄...運氣極差.....
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
