https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_8d559bc
狂躁˙Insane 其三十一、深线 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其三十一、深线(下)
 

 
等炮火激起的灰尘散去，敌区阵地已经没有任何高过一米半的建物，剩下的，除了废墟还是废墟。 
气溶胶燃烧消耗了爆点区大量的氧气，残存的装甲车和变形的小货车引擎都跟著自动熄火，形同废铁，只能跟焦黑的地面一块冒烟。 


 
云爆弹产生的微量电磁脉冲解除了敌军的电磁干扰，白翼方取回各线路的掌控权，通讯系统恢复稳定运转，黑豹与各部队指挥官都收到利威尔的新指令。 
「检查战场！」利威尔制止了还跃跃欲试的炮兵部队，下令让士兵进入爆点区。 
设在敌区周围的雷区已在前一波轰炸中清扫了九成，黑豹中队领头走出条安全的路径，领著一小撮白翼先锋踏上敌军阵地。 


 
阵地里还留有大量导弹爆炸燃烧产生的高温，没过五分钟，大家都给汗水湿透后背。空气里混砸五花八门的臭味，哨兵只得把感官敏锐度调低一些，避免被这些乱七八糟的讯息整得头昏脑胀。艾伦端著枪观察周遭环境，频频抬手抹掉差点流到眼里的汗水。 
「不行，现在地面温度太高，成像不清晰，」艾鲁多拿著一个热成像探测装置，扫了一边周遭后把它扔给薇薇安，用台掌上型笔记本瞄了几眼电子作战地图，转头跟队友商量，「坑道只能挨个检查了，这任务就由队内的人来干吧，三到四人一小组，大家个自个小心。」 


 
他们把可能妨碍他们在坑道里行动的重武器、以及不必要的装备留在地面上，轻装进入了K塔开挖的防御工事。艾伦照上回佣兵基地的模式跟著根塔，米卡莎主动跟上艾伦，肯恩则是担心根塔顾不来两个新兵，自动自发跟上去。 
坑道里的照明设备早停止运作，走在前头的根塔打开一只战术手电筒，雪白色的光柱一照，只见坑道里倒了十来具尸体，全被高温烤掉了表层皮肤，露出底下变成红黑色的肌肉，看起来有几分像烤得过熟的干扁腊肠，还在嘶嘶地冒著烟。 
人肉焦臭的气味混著热雾，恶狼一样扑到艾伦面前，充斥在他的鼻腔，反胃感铺天盖地卷来，艾伦连忙使劲拧了自己握枪的虎口一下，令头皮发麻的辣痛成功让胃液安份待在原位。他撇开头，不再看那些面目全非的士兵，跟在队友身后退出坑道。 


 
「没事吧？」跟他一块行动的根塔多扫了他两眼，「如果把味道分等级，这都还在初阶入门的级别，你没闻过更糟的，大多时后阵地战僵持十天半个月的打不下来，等到要检查战场的时候，尸体都发臭长蛆，那味道才可怕，闻了包准你三天吃不下任何东西。不过经验都是循序累积的，我们不会勉强你，下个地道你来守出入口，先别下去了。」 
「我没事，SIR，这点味道我能接受，没有问题！」艾伦大声地说。他不完全是在逞强，无论是体液更恶臭的变异种，还是被地雷炸成焦块的变异种，他接任务时都曾接触过，只是看见一地死蟑螂还是一地死人的冲击不同，他还欠缺经验，没办法像根塔这些老兵眉头不皱半下的踏进尸堆，需要一点时间来调适。 
看艾伦坚持，根塔没再反对或拦阻，他低头想了想，一个首杀就敢爆了敌兵脑袋的小子，也应该不用太为他操心。 


 
转头，根塔领著人去查另一个地下掩体。 
这坑道兴许是被导弹炸个正著，崩塌得特别严重，混凝土碎块复盖住大部分尸体，滤掉不少气味，剩下五具哨兵尸体孤单地椅在墙角，身形蜷曲如婴儿，怀里死死攥著一把将管凹折的A47。 
艾伦猜测那是因为他们在爆炸时只想到要护好怀里的枪，高温像火山灰一样，密密麻麻地侵入，把这些人的勇气、恐惧和生命，全都烙印在这片土地里。 
「这坑道的工字钢已经断了，随时可能二次坍塌，我没感觉到通道里有人，就从这里折返吧。」根塔评估了前方坍塌一番，决定不再深入。 
四人提早回地面，呼吸臭味清淡一些的空气，艾伦拿出军用水壶，连灌了半瓶水。 
根塔回报艾鲁多他们检查的坑道位置与结果，一边还伸出拇指，做出一个安全的手势，「再重复一次，危险清除，没有活口。」 
站位在他们附近的哨兵见了，有些舒著气垂下枪尖，有些却仍然皱著眉头。 
「有点不对劲，长官，」一个长相中性的女向导走过来，对根塔说到，「通讯似乎出了点问题，我们收不到外面的联络！」 
被这么一点醒，艾伦才发觉频道安静得过分。 
这已经不单纯在保持频道净空的程度，而是通讯线路受到攻击产生的空白。 
刚才他们注意力都在戒备周遭没留意，或认为是因为地下收讯较差导致，不以为奇怪，直到现在回地面上，多次呼叫外围部队和指挥部却始终未得到回应，才确认线路受到攻击。 
没人晓得电磁干扰从何而来，又是何时阻绝对外的联系，众人一脸惊讶与困惑的神情，不晓得K塔的电子战技术何时有这么大幅度的提升。 
「也许K塔针对干扰器建构了屏蔽层，电磁脉冲没影响到干扰器，大家分头去找，找到了就地破坏！」根塔冷静的发话，眼下就他职阶最高，来自其他中队的哨兵都听从他的指示。 
士兵不慌不换地展开搜查，毕竟爆点区截至目前还没发现幸存敌兵，多数武器已经故障损毁、不堪使用，空恢复了电磁干扰一点用处也没有，感觉只是个想在最后恶心他们一下的反抗。 
「我想回我们刚才的掩体再检查一次。」肯恩提议，毕竟没检查到的地方最容易让人心中生疑。 
「那里随时会坍塌。」根塔语气迟疑，不是很赞同。 
「应不会那么倒楣，在我们进去时候刚好塌了。」肯恩很乐观地说。 
「好吧，你跟艾伦去看看，我找艾鲁多商量点事，塌陷的地方可能有未清除干净的陷阱，记住不要莽撞。」根塔对著肯恩交代，眼神却放在艾伦身上。 
「收到！」肯恩有力的回答。 
「收到……」相比较之下，艾伦的语气显得中气不足，没吃饱似的。 
他听过有人说历史不会轻易被人遗忘，黑历史也一样。 
艾伦垂著头，像蔫了的麦草，沙漠那一次「蠢举」已成为众人对他的既定印象，恐怕是没那么容易摆脱了。 


 
二度走入那个半塌陷的地下掩体，硝烟味淡了，尸臭味却浓了。 
肯恩谨慎地让米卡沙守在坑道口，地下的单兵无线电信号很弱，万一真的坑道坍塌，才有人能在第一时间向外求助。米卡沙眼巴巴的看著艾伦，不情愿地点头。 
剩下的两人回到有大量混凝土碎块的路段，肯恩打开了战术手电筒，雪白的光扫过碎块尖锐的边缘，碎块之间的缝隙不小，能让一个成人钻过去，两人像在温习军中的障碍物训练，开始沿著缝隙往更里头钻。 
艰辛地前进了约十来米，他们来到碎块铺成的障碍走道尽头，那里被人用数片木板封死，手法粗糙，似乎是在慌忙下做的处理，肯恩拿手电筒在上头照了又照，没找出特别之处。 
「他们觉得用木板能阻止哨兵进入？挡老鼠还差不多！」艾伦看了一眼那简陋的处理，有些不可置信。 
肯恩看著那封死的路口，反倒来了精神，说了再来检查一趟过然没错。 
考虑到这里地道承受不了手雷爆炸的力道，肯恩让艾伦后退靠墙，他自己贴在门边，掏出配枪对著中央那块木板的四个角一顿猛轰，最后补上一脚。 
木板应声倒落，拍出一阵灰烟，肯恩顺手往里头喂了一坑闪光弹。 
艾伦退到墙边就闭上了眼，他听见子弹打穿木板以及闪光弹保险栓被拉开的声响，他弯著腰端著枪，准备肯恩一声令下，就眯著眼冲进去。 


 
无预警的一声枪响，在狭小的坑道里被烘托的震耳欲聋。艾伦睁开一条眼缝，看见肯恩脑袋后仰，身子软绵绵地向后倾倒。 
艾伦脑袋空白，大喊了一声长官，冲过去一瞧，两条丝血流从肯恩的鼻梁上爬下，艾伦从两眼中间看到了下面的地板。 
已经没救了。艾伦愣愣地想。子弹贯穿眉心。 
跟这想法同时抵达的是第二声枪响，一只无形的爪子贯穿他的右眼，抓住他的右肩，将他向黑暗扯去。 


 
TBC. 

 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
