https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_33c3a24
狂躁˙Insane 其十二、火幕-天雪閣


其十二、火幕



 
三天后，艾伦收到新任务。 
是罕见的A级，一小时内集合的指令让他感觉到事态不寻常。 
他匆匆赶到集合处，见到了利威尔的小队，从根塔长官那听说任务概况。

 
白翼塔西南方，约莫二十公里之遥的地方有片荒漠，那在百年疑似是奥地利和斯洛伐克的国土，大异变之后，他们重新绘制地图，将其重命名为奥斯沙漠。奥斯沙漠里有块绿洲地带，占领那片土地的A塔向白翼发出紧急求助。 
原因，是实验体失控。

 
A塔领地有五个城区和接近十五万的人口，是个中小规模的塔。没受辐射污染的绿洲是稀有的水源，加上A塔的领地内有煤矿和铁矿生产，先天发展潜力良好，白翼塔这一直留心观察是否该与之结盟号交易天然资源。 
丰厚资源总是伴随壮大自身的野心，但是哨兵向导觉醒的概率到哪都是一样，不超过百分之二十。与其依赖这持续降低的觉醒率，A塔选择另辟蹊径提升实力，他们将脑子动到生化改造的领域上。 
实验体可能是重罪犯人、可能是别处掳来的战俘，塔外的游民也可能被各种理由带走。往日违法的人体实验，在盼A塔壮大让生活可以更安稳的期许下，居民保持静默，成为共犯的角色。

 
他们尝试强化人体的药剂、尝试细胞融合技术，将动物细胞和基因植入人体，试著让人也获得几项可和哨兵媲美的杰出感官，成为接近哨兵的存在。 
这样半桶水的哨兵，本质上还是普通人，没有哨兵向导基础的精神能力，后天改造后他们仍不会受向导精神影响，精神攻击对他们完全无效，这是他们最大的优势也是最大的劣势。 
可惜研究员忘了考虑最重要的因素，也就是实验体自身的承受力。肉体和精神双重折磨下，很多实验体都接近半疯狂的状态，真的投入实战，能否有效听取命令都非常难说。 
还勉强没迷失自我的实验体受不了地狱一般的生活，挑在这次A塔正值交战之际、塔内兵力最少的时刻，暴动越狱。塔内人员稀少下，紧急通报不够及时，等众人察觉情况不对，实验室和向导楼层已经双双沦陷。 
实验体长久以来压抑的痛苦绝望，至此，全被洗脑成对实验者报复之意。

 
彷佛是嫌A塔的处境不够艰困，塔内居多哨兵精神突然陷入一种浑沌状态，状况有点类似于受到结合热这类不安定信息素干扰，但产生的影响又比结合热来得严重，哨兵进入濒临过载的危险状态。 
大量向导折损，泰半哨兵失控。 
前线还在战争，后线已然崩溃。

 
塔的机能几乎停摆，A塔陷入空前未有的惨况，随便来个竞争对手都能不费吹灰之力将他们能拿下。 
A塔高层无路可走，端出铁矿资源这项资源，跟他们认为最可信任的白翼塔做了交易。 
议事会那群人欣然答应，只是两塔不像白翼跟赤蹄相邻无距离，白翼的援军赶到已是隔天的事。 
将消息压下两天已是A塔的极限，两方军队汇合，了解当前状况后，即刻展开攻坚。 
然而进入塔后，不超过一分钟，白翼方就发现情况并没料想的好对付。 
部分实验体受过完整军事训练，占领整个塔后他们也入侵军备室，武器充足，防守的炮火毫不示弱地往他们身上开轰。 
是能理解A塔为什么束手无策，可这点竟没有一并在说明状况实告知，实在让人心里不愉快。白翼的士兵本来还有顾虑，行动都尽可能减少对A塔的破坏，现在这层顾虑如同打出的子弹，从众人脑中退地一干二净。 
白翼的向导群随即改变战略，不倚赖单点强攻，改投入小组，分投突破。

 
攻坚战火点燃后的十分钟，白翼又碰见意料之外的事——塔内竟还有幸存者。

 
一小群实验人员把自己藏进加固的牢房，这设备本来就是为处理失控的实验体所用，非常坚固，实验体医时半刻没能攻破。 
但现在想来，说不定那也只是实验体故意不攻破这牢房而已。被救出来的白袍研究人员，嘴唇干裂的厉害，奄奄一息，却不断发抖。 
这牢房是有通风口的，研究员天天检查实验体的各项数值，怎么会不清楚他们的嗅觉有多敏锐。 
那些实验体肯定知道他们藏在这里，一直都知道。研究员说，眼神因为恐惧对不上焦距。第一天他们都藏得好好的，第二天有人忍不了，听外边没动静，就想出去求救，没离开多久就被实验体抓住了。 
研究员说，那实验体没立刻杀死他们，刻意把人带到他们躲藏的地方，隔著门，用了一整天，让他们清楚听到那两个研究员怎么咽下最后一口气。 
研究员还说，这都是报应，他经手的那些实验，他见过无数向他哀求的脸孔，听过无数项他恳求的话语，可是他没有停过手。这些都是报应。 
生化实验没培养出媲美哨兵的士兵，只制造出披著人皮的恶魔。 
米克听完那人的自白，并没说什么，吩咐人把研究员安全带出去。 
「米克。」耳挂式无线通讯设备里传出利威尔的声音，「你那边进度怎么样？」 
「幸存者刚刚让人带出去，」米克站在门边，小心观察走廊，「他们说向导楼层沦陷，我判断应该还有幸存的向导，精神攻击很吵。」 
我找你就是为了这件事。利威尔在另一头说。 
半崩溃的向导无差别地进行大范围精神攻击，大大拖慢白翼援兵的攻坚进度。 
「帮我开两条精神通道，己方和敌方。」利威尔说。 
对利威尔的判断米克没有异议，立刻开了一条精神连接送入利威尔的精神领域，同时铺展精神通道。强大而犀利的精神力从连结的另一侧传递过来，程度以一介哨兵来说实在强悍地过分，许久未曾感受过仍不免心惊了一下。

 
视觉突然被剥夺，全部感官在瞬间丧失。 
米克觉得他坠入黑暗，并且还在不断下坠。

 
触觉消失，听觉和嗅觉被无限放大。 
漆黑中，发著光的线条开始组成整梁柱和屋顶，黑白相间沙砾针对必要资讯构筑出黑白影像，声音和颜色这些不重要的讯息都被利威尔抹去。 
讯息不断流入，但却又恰到好处的控制在超载的极限以下，视角像摄影机镜头，在黑暗中引领出一条明确的路径。 
镜头瞬间带过整排的房间，在柜子前一顿，标记出躲藏于层层布料内的幸存者，然后快速拉远，镜头忽然向上旋转，天花板若被放入电脑剖析的结构图，拆开分解，标记出躲在管线后方的向导，片刻又转上了另一层楼。 
游荡塔内的实验体被利威尔刻注上标记，受困人员被找出后标上不同代号，黑白影像里，代表两者的白色和灰色光点清晰可辨。

 
两分钟，二十层楼的建筑，每个角落都被摸得精准透彻。 
神乎其技。 
连他们的白翼第一特等搭档组合都不敢说能做得比他更快更好。

 
剩余的两百一十三个实验体无所遁形，利威尔结束探知，一口气将情报在米克开辟的纯净通道施放出去。

 
艾伦往前跑的动作一滞，大脑有一瞬间的空白。 
一整个塔的资讯庞大资讯毫无预警地被强行塞入脑袋，若有巨船入港，他这停在港里的一艘小船差点被连带的巨浪打烂。 
附赠的晕眩效果就像把音源转到最大后，将耳朵贴著喇吧按下拨放，震撼地令人发昏。 
还没等艾伦调适完毕，紧接而来的另一股精神力让他差点跪倒在地，连忙伸手撑著墙面。 
同样是利威尔施放的讯息，那讯息却产生一股无形地重压，直掐肺部。 
那是种警告，塔内有几分士兵，赶紧把那些精神攻击都给回去。若不收手，那就别怪他们以同样的攻击回敬。 
艾伦庆幸自己不是那讯息攻击的目标，光是受波及都如此难受，直面接招的向导废了都不奇怪。

 
两个顶尖特等联手，澎湃的精神宛若核爆横扫全场。 
简单，粗暴，有效。 
无可辩驳的实力辗压。 
那若两座火山爆喷出的精神威吓让所有在场人或颤栗或寒毛直竖。A塔方的士兵更是陷入一种被火山熔浆横埋的死寂，亲身体验白翼塔战神、全大陆第一哨兵的威名。



 
艾伦扶著墙面，人还没完全从刚才的共感震撼中回神。 
跟利威尔出任务，他不断体认首席哨兵的强大。 
深不可测的实力、豪不在乎的消耗、对自身精准的掌握和疏导，这就是最强特等。 
那恐怕是他一辈子都追不上的高度。 
他好像更懂为什么这男人个性如此骄傲乖僻，因为他还真有那个实力跟本钱。 
「艾伦，跟上。」艾鲁多在他前头喊。艾伦赶忙小跑过去。 
要长时间维持施放这样精细的情报，即便是利威尔，也是不小的负荷，能越快将塔夺回、结束首席的消耗是最好。

 
他们直奔往刚才搜出躲藏幸存者的位置，由艾鲁多的武器「磷硝」一路帮忙清除障碍。 
「磷硝」作为特等的专武，自然不是普通的乌兹冲锋枪，高度强化过的大口径枪管和改装弹夹，子弹全是特制的爆裂弹，威力堪比小型手雷。除此了爆裂弹之外，磷硝也配有许多特殊子弹，诸如液态氮加压制成的冷凝弹以及特殊处理过的噪音弹，算是弥补只有一种型态的劣势。 
两人來到災情最嚴重的樓層，這裡看上去像有排風過境，所有東西能翻倒的翻倒，能摔碎的摔碎，地上散落大量軀體，彷彿這裡是什麼廢棄模特兒工廠，紅色向廉價的油漆料，大面積濺灑。 
实验体因长期施打药物，不论是哪家实验体，他们的血有特殊的药臭味，但此刻迷散在空气中的血只有单纯的铁锈味——那是普通人的血。 
那些因实验而发狂、引出嗜虐性的怪物，报复似的扯碎他人的的躯干，宣泄实验过程中刻入肉体的痛苦。 
艾伦觉得胃部一震翻腾，喉咙深处涌了一口酸水，大步冲进角呕出来。 
拔尖的哭喊彷佛要刺破心脏。 
艾鲁多跟艾伦一块朝声音传来的方向冲去。

 
双眼通红的实掩体比他们早一步找出藏匿的向导，他掐著女向导的脖子，没理会艾鲁多的斥喝，只想著完成他自己的复仇。 
女向导无助的眼神落到他们身上，泪水狂涌。 
艾鲁多一枪打飞了实验体的右半边脑袋，那血红的眼珠朝他们瞪来，充满怨恨，也不知是要看谁。 
然而在同一瞬间，有道清脆的断裂声响，女性向导眼睛睁著大大的，在意识到死亡之前就死去。 
她充斥著恐惧和绝望的信息素仍残存在这个空间，像要把人逼疯。

 
艾鲁多沈著脸，帮那个向导阖上眼。艾伦抹了把眼睛，听到一声抽泣。 
那绝不是他或艾鲁多发出的声音。 
艾鲁多显然也听到了，他们推开歪倒的柜子，发现最里头还缩著两个瘦弱的女性。她们抱著膝盖，把自己缩成小小一团，彷佛这样就能抵御这一场血腥的噩梦。 
「没事了。」艾鲁多说，轻拍向导的肩，换来后者惊恐尖叫。艾鲁多好一番安抚让对方冷静下来。 
两个女向导双手紧紧抓著艾鲁多，拼命哆嗦，缩著脑袋，压抑著啜泣。 
艾鲁多联络队长，报告著他们这边的状况。 
一道阴影罩上他，艾伦看见艾鲁多变了脸色。

 
艾伦本能地往右闪避。一把宽斧劈进他前一秒站著的位置。 
来的是一个大块头的实验体，一身肌肉，艾伦估计著这些家伙可能被打过各种生长剂，否正常人怎可能长到两米半的高度。 
实验体见艾伦避开了，也没继续追打，浑沌且凶狠的目光先是盯上那两个瑟瑟发抖的A塔嚮導，然后挪到艾鲁多漆黑的枪口上。 
实验体嗅了嗅空气，试探性地往艾鲁多又靠近一步。 
艾鲁多感觉到有更多人在往他们的位置靠近，不是他们的人，应该就是藏匿于塔中的实验体，被方才向导的尖叫引来。 
他没时间和实验体耗。艾鲁多瞄准地面，连开数枪，火焰弹炸开成一座厚实的火墙。有些火苗子蹦到墙上，以惊人的速度蔓延开来。 
实验体发出不甘的吼叫，艾鲁多不再理会，与艾伦一人照看一名向导，找寻离开的路径。

 
不知这塔是用上了什么建材，被火舌舔一下就焦黑脆裂，那高温一下就占据整个楼层，空气变得稀薄。向导身体强度不比哨兵，根本耐不住这样，加上两个女向导树日没进食，很快受不住浓烟，昏了过去，艾鲁多只得改将人背起。 
撤离半途他们遇到另一组队员，他们也救下一个浑身是血的向导，据说是被实验体缠上，他们及时赶到，但救下来的时候已经断了一只手臂。 
「上层应该还有几个人」，那个队员说，报了个座标，「可是看这火势，还是先撤离为妙。」 
见他们真的把算要撤，艾伦突然觉得前方挡了座透明的墙，他站在原地，愣愣地看著艾鲁多和另一组人。 
「你们说上面还有向导被困著？」艾伦问。 
「就算有，那也超过我们能力可及的范围，」艾鲁多暗了神色，「走吧，难道已经救下的人不比还没救到的人重要了？」 
艾伦张口，不知该怎么说服艾鲁多，那个女向导最后的眼神从他眼前掠过。 
艾鲁多大概是看穿他的想法，一把扯住他的手腕，「现在不是逞英雄的时候！自身安全优于任务！」 
「不是的，不是逞英雄，」艾伦摇头，对艾鲁多恳切地说，「那是还活著的人啊，长官，那怕只有一丝希望，我都觉得应该要试试！」 
那双被火光烧得一片金红灿烂，纯粹且正直得过分。 
难怪队长会关注这个孩子，他们这类人见证过太多死亡，手上是永远去不进的血腥味。将人命换算成数字衡量以是种习惯，看在这孩子眼哩，却是从来不存在这样的选择。 
只因为那是绝对的正义，这孩子就想掏心掏肺地去达成。 
艾鲁多根本不知该怎么阻止，他这一秒的出神，艾伦就挣开了他的手，把向导交给另一对的人背上，身影消失在浓烟之中。

 
*

 
艾伦冷静地回想著从利威尔那接受到的哨塔构造，配合少另一组队员报给他的座标。

 
他每往前一步，都感觉好似要把火焰吸入肺脏，身体的每个细胞都在小声抗议。 
艾伦拉高领子掩住空鼻，试图过滤掉一些浓烟。 
他踹开一扇因为高温变型的铁门，才探头，视线中就出现两个黑色的身影，拦截他前行的道路。 
那是两个穿著实验袍的男性明显经历过相当恐怖的实验，身高虽是正常成年男人的高度，人体却异常肥大，皮肤上复盖著深褐色伤疤，表皮的痛觉神经看上去已全部坏死，厚实的疤像鳞甲，抵御烈火的烧灼。 
这两个实验体守在这里，似乎更证实还有幸存者没被救出的事。 
这两个家伙看起来没有完全被磨掉理智，但也跟其他实验体没两样，脑中只剩下怎么报复。他们一边清楚自己的身体不可能复元如初，没不可能离开这地方重新过上别的生活，既然都要死，那么制造炼狱的这个塔，住在里头的这些恶魔都别想撇清责任。全部，都要陪他们一起上路。

 
艾伦扔开子弹用罄的枪，改以军刀应战。 
铁棍咂下来，在骤雨的刀锋上撞出火花，钢铁撞击声响刺痛耳朵。 
艾伦翻滚避开一记攻击，火烧上他的衣角，实验体又一棒砍在他原先的位置上，铁棒上的长钉撕裂了他烧焦的衣摆。 
他一个打滚，退闪到实验体左后方。第二头实验体挥下的铁棍，艾伦没法在闪，只能用刀接下，骨头立刻发出抗议的碎响。 
和这种被改特意改造过肌力的实验品拼比力气，果然还是太吃亏了一点。 
艾伦活动了一下手腕，转回目光，不过当前他首要目的是找到幸存者。 
这些实验体就让这场大火清扫，它会将这些扭曲的结果和贪念焚烧成灰，一视同仁地带走。

 
艾伦藉著浓烟和坍塌的建筑物甩开实验体，溜上另一层楼。他稳住自己不怎么好的方向感，努力固定朝一个方向走。 
温度还在升高，建筑里的液体在高温下迅速蒸发，艾伦被烟和热呛得眼泪直流，费了好大的劲才忍住揉眼的冲动。他也没法出声找人，一张口，就给那浓烟刺激得频频咳嗽。 
少年抬头，看著被熏黑的建筑屋顶，想起艾鲁多的劝告，稍稍开始反省自己的冲动。 
木柜崩断、纸张烧蜷、塑料焚黑。各种声音和气味和著高温，脑子简直要给热溶成浆，越来越难清楚思考。 
想到这里，又有水泥块从屋投顶砸落，他狼狈闪避，但并没有漏掉那一声轻咳。

 
艾伦激动地四处寻找，他推开翻倒得桌子，被地上的书本绊了一跤，他抬起头，对上一双映著火光的水蓝色眼眸。 
他注意到男孩的装束并非军服，而是青色的实验袍，他找到的，居然是个意识清醒的实验体，不过到了如此近的距离，他并未从男孩身上感知到任何精神力。 
缩著身子的男孩缓缓抬头，视线扫过艾伦浑身狼狈的黑灰，彼此对视。 
男孩面无表情，冷蓝色的眼珠跟神情一样空白，没有绝望、没有愤怒、腹部和大腿上深可见骨的伤像不会痛似的。 
艾伦没花时间纠结男孩地反应，迅速把烧烂的上衣撕成布条，想著至少给伤口做好止血，避免等会扯动到后失血过多。

 
一圈被烤出一点温度的金属抵上他的额头，艾伦停下手边动作。 
「Why are you here？」 
男孩发问，声音虚弱，说著还是他不甚熟悉的语言。 
艾伦不知该怎么回答，他只是看到有生还者，他只是希望能尽可能救更多人而已。高温在空气产生的水浪波纹影响视线，那么多障碍物挡著，他根本看不清楚对方是普通人还是实验体。 
看艾伦回答不出来，男孩头晃了晃，又垂下去，像一艘放在水上的纸船。男孩眼里有艾伦不理解的疲态，抵著额头的金属忽然被移开，接著艾伦怀里一沉，多了一把枪。 
火光映在男孩平静的容颜上，彷佛这不过是某次渡头落日火红的风景，男孩眼神恍然地像个白昼的梦游者，看往艾伦不知的虚无。 
「Enough.」男孩闭上眼，重复，语气释然，「Enough.」 
艾伦皱眉，感受的出来男孩求生的意志一直在削减，可是此刻他真没时间去跟这男孩解释他的动机，高温刺痛著水晶球体，他充满热气的肺部已快濒临极限。艾伦决定无视对方怪异的行径，都辛辛苦苦地冲进来了，没见死不救的道理。 
强硬地将对方的手环过肩，艾伦准备带对方出去。他才刚站起就一个严重踉跄，差点没摔回去，两只膝盖抖著，使不出力。 
他暗叫了声糟糕。 
他带的面罩不是供氧面罩，只防得了毒气，在火里待了太久，吸入过多浓烟。

 
意识里有谁拉上了一层层的帘幕，光和声音都被阻隔在外。 
最后一层厚重的黑纱盖上。 
世界陷入寂静。
 
TBC.
 
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
