https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_25fc551
狂躁˙Insane  其三、赤蹄 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其三、赤蹄 
 
 
艾尔文走出办公室，准备去接待访客的会议厅。 
一开门，韩吉已在门外等候，黑色的哨兵军服非常难得扣上脖子最上方的领扣，没有平时那样随兴的邋遢。秀丽的面容笑得一脸天真灿烂，只有他看得出她眼底的一点点狡诈，对等一下可能发生的事情，感到愉悦的浮动。 
 
艾尔文˙史密斯与韩吉˙佐耶。 
 
特等向导与特等哨兵，白翼塔的最强搭档组合，敌人对他们的畏惧恐怕只比利威尔那怪物来的低一点点。 
他们透过介绍人认识，韩吉不像利威尔那样超乎常理，她渴求一个优秀的向导协助，让自己能像磨利的刀专注于战斗、尽情施展她作为哨兵卓越的战力，所以相处一下合得来，他们就这么绑定成搭档。这么多年过去了，两人相处的模式也不像情人，更似感情不错的好友，在战场上共同患难那一种，亲密，但就不是爱情。 
若问艾尔文有没有爱上韩吉，他会很肯定给出否定答案，一边微笑指派发问者绕白翼塔城跑完十圈再回来；若问韩吉有没有爱上艾尔文，她会大笑告诉你绝无此事，一边精神凝成尖刺警告闲杂人士少乱嚼舌根。 
艾尔文到底有没有爱过人？喔，他是有过一个喜欢的女孩，可惜那女孩觉醒后成了跟他一样的向导，更可惜的是女孩被带到另一个塔，不久后跟那个塔的哨兵结合。 
隶属不同的塔，连朋友也做不成。 
未开花就凋零的恋情啊。韩吉把艾尔文辛酸的小故事跟好战友利威尔分享时，笑得可凶了，肚皮差点没抽筋，哪还有半点在外人前维护自家搭档的正义形象。 
这事艾尔文也是知道的，身为特等向导，若连自家搭档的情绪波动和里头信素都解读不出来，那也未免太逊，白翼塔可以直接换团长了。 
不过对此他没多说什么，只默默在下一次清除失控人造实验体时，将实验体扫荡得干干净净，半只也没留给韩吉。 
至于韩吉反应如何，又如何反击回去，那些都是后话了。 
两人并肩踏入电梯，降到位于塔中间的楼层，一先一后进入会议室。 
偌大的会议室，白色的墙面、乳白色的地砖、纯黑色的会议桌椅，连椅子上的丝绒都是墨色，仅在扶手和桌脚绘了一点金色纹饰，气派十足而不失稳重。 
他们的访客已在里头等候，艾尔文亲自走上前表达欢迎，这般慎重不只是因为对方是与白翼塔结盟的好友，也是因为对方与他身分同等、赤蹄塔的最高领导，奈尔˙德克团长。 
两人握手，隔着桌坐下，韩吉站到艾尔文右后方，没同他们一起坐下。 
「如此临时造访，你的塔出问题了？」艾尔文率先发问。 
「…谢谢你的乌鸦嘴，我家塔好端端的什么问题也没，我来是因为听到一些传闻。」 
「比如？」 
「我听说你们最近把西巨人铲掉了？」奈尔也沒闲扯垃圾话，直奔主题。 
「怎么，觉得我们独揽所有功劳？」 
这时代杰出战功等同民心，对一个塔发展各方面有诸多帮助，没有一个领导者不想要这样的好处。 
「嘛，我不否认对你没组联军，就单独抢下整件功劳有那么一点不满，不过那是其次。」奈尔倒也直接，毕竟坦承一点才有利维持好同盟关系，「我好奇的是，为何如此突然，比起不满你没招集驻薇还是我等赤蹄，我有个大胆的猜想，恐怕…是因为事态急迫吧？你没有时间，至少当下没有，所以艾尔文，告诉我，你是探听到了什么，让你不惜牺牲掉整个先遣队，做出这样如此不符合你风格的事？」 
韩吉留意到在艾尔文周围流动的气流凝滞，对方同样是哨兵，应该也感觉得到这细小的变化。 
「…真让人难以置信，这全是你猜想出来的？」 
「玛莉有提供了一些思考方向。」奈尔耸肩。 
「她是个很聪明女人。」 
「而且很了解你的思考与行为模式。」奈尔补上一句，「可惜她是属于赤蹄的向导了，不好意思。」 
艾尔文微笑，对奈尔的挖苦已经免疫。 
「只是些没根据的风声。」 
「那肯定也是相当严重的风声，以至于让你选择牺牲一直最重视的部下去换取，说吧，到底是什么？」 
艾尔文看着奈尔，犹豫了。 
思绪飘远，回到起源，整个故事的起源。 
 
TBC. 
 
前几章主要在铺陈，带一些设定进来，慢熟_(:3」∠)_ 
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
