https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_4229fb1
狂躁˙Insane 其十五、榮光 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其十五、榮光(下)
 

 

 

 
他不明白，一直以来都是如此。 
只有实际经历过的人才能理解所谓的无悔抉择究竟有多么难以达成。 
那像是一个峰，无法被绕过，只能硬著头皮扛。 


 
可青年的态度是这样澄明，好像他真能找到一条突破的小径，好像真能有那样一番不同的景色。 
利威尔愣住了，久久没反应。那孩子应该脸皮也薄，讲完这些话，在他的面前没敢多待，形了个礼就匆匆跑了，想喊人都来不及。 
但或许走了也好，男人沉下脸看向相邻的寝室，走过去一脚踹在房门上。 

 
声响不小，所幸寝室隔音效果优良，再者就算真的打扰到谁，大家对会踹门的人选心里有数，没几个人有那个胆子跟首席理论的。 
 
「出来。」利威尔口气极差，补了第二脚，像要把怒气都发泄在这。 
艾伦说完那一番话时，他敏锐察觉空气里第三人的情绪波动，也就是有人在听他们的谈话。 
 
偷听的惯犯也就那么一个。 
 
「欸欸，被发现了啊？」 
韩吉倒也承认的大方，揣着笑走出来，手看似不经意地护在身前。 
「其实你随便说点什么也行啊，小艾伦肯定不介意的，那副样子你舍得？感觉颇消沉啊？」韩吉说着，又把精神探远了一点。 
「韩吉。」 
警告意味浓厚的语气，就是平日打闹贯的韩吉也觉得后景森森发凉，停止言语上的打趣。 
韩吉摸摸下巴，认识超过十年，基本默契还是有的。 
利威尔选择什么都不说，是因为不想随用几句话就打发掉那孩子，僵持的结果片刻后是选择直接关门结束谈话，韩吉皱眉，思索这算是好还是不好。 
 
「全听了？」利威尔语气带有浓浓的火药味。 
「没有，一开始不知道你跟谁谈话没听，小艾伦放大声量我才注意到，啊，难道我错过什么更劲爆的对话？」 
「……」 
从利威尔额角暴跳的青筋，韩吉心满意足地确认自己幸运满满的听取精华、半点不少，就算利威尔的目光简直像雷射光，简直可在她身上烧几着孔洞，也改变不了她听见的事实。 
「有什么关系，又不是在说什不能让人知道的秘密。」韩吉耸肩，瞥了一眼对方阴沉的脸色和捏紧的拳头，乖乖停止刺激对方。 
 
韩吉知道艾伦那孩子在利威尔眼里的特别，相比艾尔文的过度操心，她抱持一种保留的态度。 
 
毕竟，特别有很多种，不一定关乎情爱。 
 
谁知道未来他们会怎么发展，也许会像她和艾尔文，不是爱情，却生死过命。 
利威尔跟那孩子才认识没几年，没准哪天他们也能有她跟艾尔文那样的羁绊。 
她觉得那样没什么不好，只要能把利威尔从那场雪里引出来、别让利威尔一人焖着就好，其他的问题，以后再说。 
韩吉扶正了眼镜。 
「先前只是觉得这孩子精神素质很好，不是向导其实有点可惜，今天又更新了点认知。」 
她听闻过艾伦在无等时期，曾受一些军官的「关照」，说白了不过是一些没能力者的嫉妒，但那孩子在那种环境压力下却调适的非常好，完全不需要任何心理辅导。老实说这样的抗压性，是一流军人才有的，也是一流向导必备的，她一直很看好艾伦，考核结果她跟利威尔同样失落。 
幸好这有趣的孩子很快又展现出惊人的一面，引起了她继续观察兴致。 
 
「他那些话真的让我非常惊讶，这些年给学院教育得这么成功的士兵精神…很少见了，不，该说非常罕见了。」 
 
他们总说哨兵和向导的身分是种荣誉，脱变觉醒几乎是每个父母和孩子最大的愿望，在一些世代军官的家庭，没觉醒的孩子甚至会被逐出家门。 
灾变后的几百年，人类的日子过得最灰暗，但也是那时，他们的血最滚烫。 
大局渐渐平稳的近几年，不再两周一小战、三月一大战，人们都安逸了，血的温度跟荣誉一起褪色了。 
这无形的改变，她不晓得有多少人察觉到，但就算察觉了…也不会真有人跳出来说破，像前几个世纪前的孩子争着学医，但后来是出于救人还是挣钱的真心已经都忘了。 
现在哨兵口里的荣誉变得像一种等价交换，用能力和劳力，勉强包括性命，换取高一等地位和优渥一点的生活。 
 
人心变了，但教科书里彭湃的记述没有变。 
 
宛若圣经里对教义坚定不移地叙述，不一定代表后来信教的阅读者坚移不定的深信。 
艾伦这孩子，就是那个会全盘接收的例外。 
 
真的很特别，那孩子。韩吉勾起笑。 
 
「里维，作为军人，他们肯定会经历很多战场。」 
资源固定，这很现实，这一年的和平只是暂时，战争永远不会止息。 
韩吉记得她刚加入塔的时候，对巨人塔的讨伐虽然进入尾声，但战火依然猛烈，塔内士兵脸孔还没记熟，就没有下次见面的机会。 
不断奉献的荣耀和鲜血，简直若不要钱的廉价碎石，全只为给胜利铺出一条平坦道路。 
 
「他们早晚会明白世界的残酷。」 
 
她换过好几个小队。 
不是因为不合，而是因为她活了下来，但她的队员没有。 
一直到她入了艾尔文的小队才终于定下。 
据说以前的自己不是这般随兴顾我、让人想揍的个性，不知何时有了这样的转变，而且羡慕的人还比生气的人多，他们都说豁达成她这样也好，日子至少可以过得轻松一点、压力小一点。 
 
「妳想说什么？」不喜拐歪抹角的利威尔问得直接。 
 
「我说，在这之前，偶尔也对那这孩子温柔点嘛，」严肃一秒从韩吉身上退得干净，比魔术变脸还快，「看看人家是个多好的孩子，何必总是冷着那张脸？」 
看艾伦的样子，肯定是崇拜利威尔的，既然身为偶像，偶尔发点糖也不为过吧，态度一直那样严厉，她看了都心疼。 
 
利威尔眉角跳动，看来似乎又到怒气边缘，对韩吉前一秒还无比认真的论调，还以为对方打算说什正事，到头而来是浪费时间，尽扯些不正经的琐事。 
 
 
结合向导寝区幽静的走廊，既某人夸张的哀号后，传出房门重重甩上的声响。 

 

 
TBC.

 
天冷,大家注意保暖,么么哒:)
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
