https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_25e5ac7
狂躁˙Insane  (利艾，哨向) 其二、新芽 (下)-天雪閣


仪器发出规律的滴滴声响，似老家那条破旧漏水的水管。 
消毒水的味道极为刺鼻，吸入肺部还有点火辣辣的疼，像什么腐蚀毒钻入他的内脏，将他的器官融成一摊看不出原貌的浊水。 
空调还在那嗡嗡运转著，不知是谁挪动的椅子，那一声吱在听觉里被无限放大，像一整列云霄飞车轰隆隆开进耳朵，冲击撞得他好一阵晕眩。 
少年终于受不了那些干扰，半陷在黑暗中的意识挣扎浮起，缓缓睁眼，瞳孔是一种澄澈的金。 
艾伦目光扫过医疗室纯白色的屋顶，落到床边站著的人影。 
「觉得怎样？」医生问，手里拿著板子记录他的复原状况。 
「不太好，很吵。」他诚实的说，声音还有些沙哑。 
「这是当然的，你的精神障壁被破掉了，对外界资讯的抵抗力极低，在屏障重新建构完成前，你还会再感受一阵子类似的不适。」 
艾伦点点晕呼呼的脑袋。 
「你的伤势复原很快，看来没什么问题，我们会先将你转到干扰较少的病房，那样你应该会好受一点。」 
艾伦动了动手臂，朦胧中他记得双臂被断去，看来已经完好再生了，他转查看自己的精神领域。 
那断垣残壁的景象还真有点凄惨，他只是个哨兵，而且还是个觉醒没多久的哨兵，本来就不擅长修补精神领域这种事，过去障壁还是草草盖一盖应付教官的，他苦恼看这片狼藉，是在恢复没错，但速度慢得令他想叹息。 
这样等完全恢复，起码要花上三四天吧？ 
他试问医生能否请向导教官协助他加快恢复进度，换来医生一脸为难。说是他的障壁被破坏得太过彻底，此刻他的精神领域就像剥了壳的蜗牛，脆弱、毫无防备之力，向导一个不小心反又会伤害到他。 
最快也得等到他重建起最里层的屏障再说。医生如此结论。 
里层屏障啊，艾伦躺在新病房的白色床单上，听墙壁里电流窜动的声音，像有老鼠在跑动一样恶心。 
他实在没信心自己能忍受这种生活，别说四天，连四分钟都难熬。 
要不，他偷偷拜讬阿尔敏试试？那个从小一块长大的好哥们应该会答应他的请求，不忍看他继续生活在这样的水深火热中吧？ 
话说，医生以他状态不稳定为由，强迫他谢绝访客好几天了，能不能见到阿尔敏还不好说。艾伦烦躁地在床上滚动。 
不知另外两人怎么样了，他们都因为基础能力和精神数值出色而被特别提拔，可惜哨兵和向是分开接受训练的，而又实习生在加入部队前训练是男女分开的。跟从前可以天天腻在一起玩耍的情景不同，艾伦扳著指头数，他们快有一周没碰面了，总有觉得……原来一个人待著，是这么安静啊…… 
艾伦想著想著，把头埋进枕头，听见房门滑开也没抬头。 
反正大概又是医生想来检查他的状态吧。艾伦对著枕头扮了个鬼脸。 
一团暖烘烘又毛茸茸的东西挤过来，接著有片湿答答的东西从脸颊上滑过，惊得艾伦坐起身，然后惊喜地发现他有了两个访客。 
「阿尔敏！米卡莎！」艾伦喊了儿时玩伴的名字。 
跟他年龄相仿的黑发少女与金发少年本来还有些局促不安地在病房门口踌躇，这会露出笑脸测上来。少女一把抓走还想赠到艾伦怀里的纯黑狼崽，把位置让给另一头豹崽。黑狼崽在少女手中不满地扭动，不忘记摆动尾巴示好。 
阿尔敏的白腹凯克乖巧停在主人肩上，只是朝著他啾了声，以示友善。 
「很痒啦，凯文。」艾伦拍了拍不断舔著他下巴凯文，让它安分点。凯文是他给这豹仔取的名字。 
有了精神向导的舒缓，艾伦顿时感觉精神多了，关心起两位好友对特训的适应状况。 
「你应该多关心你自己，艾伦。」米卡莎语带责备，同为哨兵，很是清楚精神障壁被彻底摧毁的严重性，他们异于常人敏锐五官一旦失去屏障的保护，得被迫不断收外界的杂讯，那会是何等煎熬，一不小心就可能超载。 
艾伦感觉到对方探了一根细细的精神过来，小心翼翼地待在残垣外围的一点，不敢进入，担心和生气的信息素在那个点源源不绝地散发。 
「好啦好啦，米卡莎，探病就别那么严厉了。」阿尔敏缓和两人间的气氛，马上又唧唧咕咕地分享他自己觉得有趣的事。 
艾伦很快加入讨论，语气间充满憧憬。 
他们从小看著白翼的军队战斗，看那些将士守护周遭城镇的安宁，高大的背影映在眼底都成了一种敬仰，他渴望自己有天有加入成为他们的一员，共同为守护家园努力。 
其中，当然包含一点私心，只有特等级别的士兵才能有特制的专属武器，利威尔长官的「终雨」、韩吉长官的「刺荆」，以及艾尔文团长的「寂岭」，这些都是极高等级的兵器，在那些军官无数的战斗生涯中被描述的绘声绘影，犹如神器。 
热血如艾伦，自然也梦想有一天能持有这么一把专属武器。 
当然在达到特等的高度前，他还有很多要学、很长远的路要走。首要的，他得学好建立一个够硬的精神堡垒，至少要让人没法轻松打穿。 


 
三人天南地北畅聊，一点也不觉得累。一直等到黑著脸的医生敲门而入，指著时钟，半玩笑地恐吓他们没准时上床睡觉的实习士兵会在梦里被变异种追，三人才不舍地道别，返回各自的宿舍。 

 
*** 
 
正午。 
汗水滴落，被水泥地面吸收。 
過百位穿着白色无袖棉衫的男性哨兵在训练场上工整排列，随长官一口令一动作支着伏地挺身。 
场边站着几个结合过的向导，筑起一个精神结界，必要时针对个别哨兵进行暂时性的精神绑定来疏导。 
他们所有在塔里待命的哨兵并非都在场，他们的首席哨兵就没出现在午间集训里。 
这倒不是因为利威尔偷懒，而是因为特等级别哨兵发出的压迫感太过强大，往往令场边的向导感到畏惧，响导的不安会延伸到结界里，传达给所有在场的哨兵，然后激起哨兵除去那个令向导畏惧因素的本能，非常容易引发混乱。 
一两次之后，利威尔被排除团训项目，每日操练都特等的专属训练室里完成。 
 
艾尔文待在塔内的办公室，从那大面积的玻璃窗可看见室外训练场的景象。 
排在最末排的哨兵体格跟其他人比起来，整个瘦小了一圈。 
那些都是最近刚吸收编入正规军的新哨兵，都还是些发育中的孩子。正午时分，即使整座塔用白噪音形成的结界包覆，哨兵不致受外界纷乱信素干扰，但午阳的热度以及刺眼仍免不了的，这当然也是训练项目之一，让他们练习去组隔和排除这为数不多的干扰。 
艾尔文没有哨兵那种卓越的视力，但还是看得出那些孩子慢慢跟不上指挥官的口令，但仍在努力，没人放弃或偷懒。 
已经显露出一个优秀士兵该有的雏型了啊。艾尔文感到欣慰。 
他们现在也许还跟不上这艰苦的操练，但他们总会成长，而他期待着这些孩子茁壮的那一日到来。 
电话铃打断了他的思考，他踱回办公桌前，接听。 
另一头传来某个欢快、总有点不正经女音，句末还刻意拉长了尾音。 
 
「艾尔文，咱们来了同盟的访客呦~」 
 
 
TBC. 
 
 
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
