https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_f18fddc
狂躁˙Insane&nbsp;其三十九、压缩&nbsp;(下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其三十九、压缩(下) 

 

 
踩在手上的力道消失了。 
那是理所当然的，艾伦心想，任何还有理智的人，看到逼至眼前的手雷，「想活下去」的本能会在那一刻占去脑海，驱使身体进行一次闪避。 
一脱离牵制，艾伦用最快速度赶往两点钟方向的某处。他看准那里有块从装甲车上炸下来车厢钢甲，那精炼后的钢板足以抵挡大多数中小口径子弹的攻击。无视右手上鲜血淋漓、几乎见骨的伤口，两手并用将沉重的钢板从土里拔起，像盾牌一样架在身前。 
盾牌刚到位，手雷炸裂的声响就追上来了。无数的小钢珠如一阵暴雨敲在钢甲上，声势浩大。艾伦不禁试想这些钢珠嵌进肉体的样子，那恐怖的情境让他忍不住抖了一下。 
艾伦扫了眼周边地势，此时正是逃跑的时机，可是离开这块低洼地区，周边是一马平川的荒地，没有任何掩蔽物，他跑不了多远就会被对方从后打成蜂窝。 
最后还是只剩下交战这一选择了，青年抹了把一脸，稳住准备战斗的心。 
弹雨一停，艾伦立即扔去铁板，抄回地上的突击枪，弹夹填装！ 
手雷带来的尘雾很快散开，双方人影再度明度明朗。 
虽说已做了些心理准备，但艾伦看到那个棕发的敌人几乎完好无伤地站在自己眼前时，心脏仍被名为畏惧的无形怪手大力掐了一下，目光四乱地狂扫周边光秃的沙土。没有任何能供掩护的地形与协助自己作战的伙伴，这空间比什么都还像一个监狱，将他和一头杀人虎牢牢锁在几米大的方格。 
压力逼迫血液冲进大脑，强制每个脑细胞工作，思考终于又运转起来，他注意到对方手里拿著一块铁板，显然是与他想到了同样的躲避方式。 
嘁！艾伦在心里骂了具该死，边移动边瞄准对方的头部连开数枪。 
对方不闪不避，用那块变形的铁板挡下所有子弹，另一手作势要去掏备用武器。抓住这个介于防守和攻击之间的时机，艾伦一个猫腰，冲向敌手。 
敌手有一半视线被铁版挡著，艾伦这一换位，身影如变戏法一样消失在对方视野。一抹欣赏的情绪划过那双淡色的眼瞳，敌人迅速举起冲锋枪，不慌不忙地朝自己十点钟方向来回三点扫射，囊括艾伦可能出现的范围。 
子弹擦过艾伦的军靴和腰侧，逼年轻的哨兵缩头，重新寻求那一片钢甲的保护。他本来是瞄准对方的手破绽而去的，但或许他眼中的破绽是对方脑中的诱饵，意图诱使他自己往枪口上撞的陷阱。 
但如果只是不致命的一两枪…艾伦眼神扫过腹部衣料的破洞，或许他可以赌一把，他手里还捏著一张鲜少人知道的王牌，区区一点痛觉，这点赌资他完全负担得起！ 
艾伦换了新弹夹，离开用来当掩体的车轮，用子弹开路。 
那块铁板依然相当碍事，可是黑豹的成员是不会一个护盾就没法完成任务的，艾伦拔下胸前一个音爆弹，一口咬掉安全栓，大力掷出。 
一波疼痛从左肩的软骨组织爆发出来，子弹交他撂倒在地，几个子弹击中手雷，但上帝保佑，那颗手雷还是如愿落入青年期望的座标。 
音响弹在那男人的脚边引爆，带来一场讯息压缩与毁灭。 
彷佛在脑中投一入一颗深水炸弹，导火线无声燃爆，炸出一片战栗与浑沌，炸出肉眼所无法捕捉的粒子震荡和重新排序，海啸般导入外界资讯导入，前一秒在脑内轰然建起数面百尺高墙强，后一秒被晚一秒筑起的另外数百座高墙压成碎末。 
一场犹如溺水一般的认知重组。 
一场很可能将大脑冰封的灾难。 
即使是看似不考摧毁的敌人，也在这种不快体验下踉跄后退，痛苦地捂脸咆啸，从那人露出的额角和手背可清楚看见青筋跳动。 
艾伦走上去捕了两枪，一枪在右脚踝，另一枪接近左膝，彻底废除对方的行动力。把对方的枪一脚踢远后，艾伦后退几步，偏头思考起一件事，当然手上的枪没忘了要指著对方的脑袋。 
他扔出的东西是白翼特制的音爆弹，跟一般音爆弹最大的差异，就是它不仅仅是巨大的生波攻击，里头混入红噪音声波，波长足够捕捉半径十公尺以内的目标物，有效进行脑波干扰。效果可能会因不同个体而有所差异，不过就像同一型病毒在不同人身上引起的病征可轻可重，红噪音属于可以发狂化的音波，它是所有觉醒者的天敌，不可能有觉醒者对红噪音完全免疫。 
掷出手雷前，艾伦已经尽其所能的封闭自身五感，尽管如此，他仍被红噪音余波震得头脑发胀，像一个被风灌满的铁桶，脑里填满了不重要的细节资讯，被炮火焚烧的土壤气味、子弹燃烧不全的硝烟味、混入血液和汗水的伤口气味和履带辗过路面的噪音，全部一股脑涌入，在名为大脑的铁桶里相互推挤。 
虽然感到不适，艾伦的状态还是比正面受红噪音冲击、正倒地呕吐的男人好得多。 
艾伦忽略头部的肿痛，仔细瞧了瞧对方的军服的特等哨兵肩章，就是这东西让他犹疑、没第一时间就在这男人脑袋上补一枪的。 
他没看见塔章，估计是被藏起来了，兴许是不便暴露身份的秘密部队，不管如何，那个间长表示了对方是个有所属塔的哨兵。既然对方是个正规哨兵，在红噪波引响下又已失去威吓…撇开哨兵战俘保护法不谈，韩吉说了，他们目的是获取情报，留下活口是必要条件。就他们此趟核心战略来看，他应该把这人带去给自己的上级，还可是此刻就凭他一人，他没把握能制住一个实力远高于自己的哨兵……或许这说起来有点可笑，眼前这男人明明吐得腰都直不起来，从他身上散出的气息，或许是能被称为杀意的东西，却越渐强烈。 
果然还是应该杀掉吗？艾伦被这气氛弄得极度紧绷，再度举枪。 
扣下板机不难，可是扣下版机之后，他们的疑问还是没得到解答。 
「完全没有意义。」艾伦喃喃。 
前一刻还干呕地相当剧烈的男人忽然安静下来，艾伦戒备起来，想出声喝止对方做出可疑动作，头痛却在这时痛到一个让他说不出话的顶点。 
艾伦眯起眼，隐隐觉得自己做了一个错误的选择。 
他听到一声暗哑的嘲笑，「太天真了」，那声音这么说道，眼前的敌人伸脚在地面上一铲，竟是给他从沙土中产出一把的预藏冲锋枪！ 
幸好艾伦反应不慢，他的直觉让他盯著男人脚步动作，在枪枝从沙土中现身时，艾伦第一时间做出反击。 
一道清如流水的光划过，斩断吵杂的枪声。许久未出鞘的骤雨，银色的刀刃锋利如芒。一刀，将敌人的枪管削成两半。 
那人毫无留恋地丢掉报废的突击枪，右手探向腰侧。这回艾伦的速度更快一些，在他捏开卡夹掏出枪之前，艾伦已经一刀划在他的手臂上，肌肉断裂，血花四溅！敌人没握紧的枪跟著脱手，砸进一从枯萎的荆棘灌木丛。 
刀划在敌军手上的同时，对方一脚踢开艾伦，未受伤的手拔出了军刀，趁他失去平衡时，就是一个突刺。 
铁银色的刀头在他的瞳孔倒映中放大，眼看刀尖就要扎入他的颈侧。 
极度贴近著死亡的威胁时，后腰不知从哪有涌出一股力量，原本僵住的肌肉猛的一弹，艾伦在空中转动身体，一脚踹开男人握刀的手腕，趁著对方因攻击的惯性动作继续前倾，艾伦握紧骤雨，朝对方的颈脉所在处用力一砍。 
硬币大小的血点散落，交叠累积。 
男人在要紧关头换了位置，刀锋只在男人脸上划了一条很深的血痕，从右眉一路到嘴角，报废了男人一只眼睛，却也让那张脸看起来更为可怖。 
艾伦冲上去补第二刀，这回俐落地切断维持生命的血管。亲眼看对方倒下后，青年整人颓然跪倒，心脏因为刚才一系列变故剧烈跳动，急促喘息。 
最终还是杀掉了……但这也没办法的事，韩吉想要的情报，也只能再找其他人问了。 
艾伦甩掉刀身上的血迹，将刀收回—— 
「这样就结束了吗？」 
一句话，足以让心跳静止、血液回流。 
艾伦全身一僵，不可置信的转头，声音是已死透的男人尸体嘴里发出的，那被他割开的嘴角猛然咧至耳根，朝他挤出一个扭曲森然的笑容。 
不可能！艾伦原地弹起，眼睛死死瞪著开始活动四肢的尸体，他亲眼确任那家伙断气的！ 
「这样就结束了吗？」 
艾伦猛一转身，眼前的敌人突然换位到自己身后，而他完全没察觉这次的移动，任何一点声音、甚至于空气流动的震荡，什么都没有，全然虚无！ 
艾伦一边拼命要求自己冷静下来，一边举枪，对著目标一阵狂扫。子弹击中敌人的胸口，可对方仍站得好好的，一脸不在意。真该死，艾伦忿然，他早该想到对方会穿防弹衣。 
等等……艾伦有片刻空白的看著手中枪，他记得他身上只带了两把枪，一把冲锋枪，一把手枪，但不论是哪一个，都已在先前的战斗过程中打空扔下了。 
他什么时候把枪捡回来的？又是什么时候替换上弹夹的？不对，他身上应该已经没有可替换弹夹才对！ 
伴随著这个想法而来的是手上的枪枝卡弹，艾伦咒了一句，拿到什么烫人的物品一般扔掉枪，重新拔出腰际的骤雨，靠著一系列灵敏的变位，将敌人的枪管削成两半。 
那人毫无留恋地丢掉报废的突击枪，而艾伦赶在他掏出另一把武器前，一刀划在他的手臂上，那一刻血花四溅，一把手枪孤零零地摔到两人视野之外的土坑。 
同时，对方一脚踢开艾伦，未受伤的手抽出军刀就是一个突刺。 
艾伦感觉到肩头一湿，刀刃刺入了他的肩膀，一路向下，意图将艾伦胸口切开。 
极度贴近著死亡的威胁时，发冷的四肢反而涌出一股力量，原本僵住的肌肉猛的一绷，他直接抓住刀锋，使劲外推。刀刃从肉里退了出去，切穿肩膀，血液里盈满肾上腺素，将痛觉淡化得几乎感受不到了。左右脚重心变换，艾伦踹开男人握刀的手腕，趁著对方因攻击的惯性动作继续前倾，艾伦握紧骤雨，朝对方的脖颈脉所在处用力一次。 
刀尖刺穿了那最弱、无防备的部位，男人高大的身躯像死木一样倒下，有一半压不走运第在艾伦腿上。 
艾伦急促的换气，耳里只听见心跳鼓动的声音，四肢像抽去灵魂一样无力沉重。头痛得像挨了一百的拳头，耳鸣大得像是撕裂山谷的尖叫。鼻尖忽然一热，艾伦伸手去抹，手背顿时一片鲜红。 
红噪波终究还是给身体带来不小负担，治愈力也无法抵销的负担，或许他不该再使用这种战术了，艾伦心想。 
他愣愣地坐在原地，四肢乏力，一时间没有力气去推开压住小退的尸体，整人放空。 
「结束了吗？」 
艾伦连吃惊都没来得及，脖子从侧边被一只手掌正面掐住。像一个破布娃娃被举起，脚尖被迫离开地面。艾伦听见重物落地的沉沉声响，眼角一瞥，是那一块钢板，压住他小腿的压根不是什么尸体，而是他最初拿来抵御手雷的盾牌。那半张脸都盖著嫣红血液里人站在他身侧一尺的地方，提著他的脖子，鬼魅一般重复同样的问句。 
谁来告诉他这究竟是怎么回事！艾伦伸出空著的那只手，徒劳地试图搬开脖子上的牵制，指甲在那只手臂上抓出血痕，对方却像毫无痛感一般。 
究竟那一段记忆是真实的？那一段记忆是虚假的？他身处的，是真正的时间，还是伪造的梦静，他已经搞不清楚了…… 
掐著他脖子的力道极大，不过几秒，大脑就发出缺氧的昏眩警报。 
艾伦挣扎的抬起骤雨，挤出最后一丝力气，砍向对方的手臂。 
一声刀刃激烈相交的鸣荡，骤雨清亮的刀身被一把怪异的军刀架住了。 
军刀…艾伦是陷落在军刀上，首次分心去注意那把刀的轮廓。比正统军刀长、比正统军刀弯，很像只重观赏不重实用的鲨鱼刀，握把上还有一圈带刺的红色手盔。 
很眼熟，他见过这把刀。 
艾伦全身开始克制不住地细颤。 
他见过的。像烙印一样，伴著痛觉嵌进他的大脑，在某一段带了太多无力和愤怒的记忆里，见过。 
「想起来了？」对方心情很好地松了手上的力道。 
艾伦惊疑不定的瞪著那张脸，那只应该被他划瞎的眼睁开了，水晶球体里倒映出他惊恐的表情。 
敌人脸伤的皮肤像烧伤一样发皱外翻，污血的遮眼下却隐约看得出完好无损的皮肤。那是一张人皮面具，就跟自己一样，不想被人看出身分的基本伪装。 
他为什么没意识到？既然他想到隐藏身分来引出对方，对方也可能藏匿身份来找出他呢？ 
身陷浑沌的情绪之中，艾伦想起一件事。 
那只是一个传言，论坛上茶余饭后的谈资，大致上是在说巨人塔的塔长的实力，那个引发浩劫的男人，他的狂妄和扭曲皆源自他非人的实力。传言他并非哨兵，而是一个向导。那家伙翻转了人们对向导战力的认知，那人对精神力的掌握度非寻常向导能及，他的向导能力能潜入哨兵的精神领域，将对方带入自己的领域里，他还能透意识、甚至是梦境的连结，彻底的夺取对方所有感官，操弄对方的五感、记忆以及生命。 
关于那个塔长的资料不多，或该说这级别取得的阅读权限只能够让他读取这些情报，其他的，都掩藏在议事会后方那个上了层层重锁的资料保管室。 
意识和感官的劫持，这项能力已被证实是真实存在的，只要有足够强大的精神力能支撑意识的移转就行。但即便是全大陆实力排名第一的艾尔文・史密斯都办不到超过十秒的记忆窜感，所谓「记忆劫持」一直以来都只被他们当作一种与现实不交集的理想论，没人认真看待过。 
然而这都市奇谈一般的能力，就这么被他眼前的敌人一派轻松地使出来了。对方还像在欣赏笼里挣扎的囚鸟，用虚假的战斗记忆，狠狠戏耍他一番。 
这样的家伙，能从他手底下活著逃走都已经相当困难，他怎么还会想哦要捉来当俘虏？ 
完全这种这男人得嘲笑，他想得…想得太天真了啊！ 
他听阿尔敏说过，即便是有杰出精神力的阿尔敏，视觉共感的催眠已属高难度攻击，更别说掌控对方的五感，将同记忆和时间流失的体感一个不漏带入自己的精神领域中，那是前所未闻的事实！ 
有本事执行这么一回完美无缺的劫持，这样的人，或许已不该被称为人类了，而应当被称做—— 
「怪物。」 
艾伦眯著眼，在这近乎绝望的对峙中，哑声吐出了这两个字。 


 
TBC. 

 

 
这一季各种作画诚意满满的番，砸了钱的2D看得就是一个爽字了得(感叹b) 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
