https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_12e590da4
狂躁˙Insane 其五十一、侵蚀 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其五十一、侵蚀(下)
 

 

 
那头精神向导与艾伦上次见到模样又不同了。 

 
体型退化成的一头幼鹿，个头还没超过艾伦的肩。那对漂亮优雅的鹿角没了，之前散著点点萤光的躯体暗淡下来，像是没有星子的寂寥黑夜。 
那头鹿小心翼翼地走过来，用鼻子顶了顶艾伦的手，表达友好，水汪的大眼彷佛要把他给看透。 
「帮帮我。」艾伦轻声恳求，「得有个人去帮队长，没时间了。」 
精神向导闻言，立刻转过身，朝著中枢塔的方向走。 
「不！等等！」艾伦扑过去阻拦，捞了一掌空气。 
精神向导的轮廓彷如水中倒影，被艾伦一掌挥散。再次聚拢时，竟变化成一个八九岁的小女孩模样，她停下脚步，歪头看著艾伦，像在好奇他怎么好端端地突然摔倒。 
见对方停下来，艾伦松了口气，再次恳求：「你能不能像上次那样，再把我带出去？」 
出去？ 
一个清脆而稚嫩的声音直接在艾伦脑里响起。 
可是对我来说，你已经是在外面了啊？ 
艾伦没想到会被这么反问，一愣一愣的。女孩戳戳他的肩膀，指向两人的头顶。 
艾伦抬头，才发现总是在他精神图景里慢吞吞飘著的几朵云团散了，天空澄净的像面镜子，映出一座上下颠倒的白色高塔。 
那东西马上就要占据这里了。女孩小声地说，听不出情绪。 
艾伦回头看了眼自己被捆成粽子的黑色中枢塔，在看看上方，回想赛姆和吉克说过的话，隐隐约约猜想到要发生什么事。 
「这就是他们提到的『转移』？如果那座塔占据这个地方，我会怎么样？」 
女孩摇摇头。那是向导的塔，我不知道你的精神领域能不能承受这种异变。她这么说。 
「如果……不能呢？」 
女孩看著艾伦，没说话。 
「好…那撇开那些，别的都不谈，我原本的塔呢？会怎么样？」 
女孩看向即将袭来的黑泥。 
会被破坏掉喔，女孩说，比了个拇指和食指几乎贴合的手势。剩下一点残渣，让那入侵者操控这里需要的残渣。 
「一定会有办法，一定还有什么能让我清醒过来的办法，你上次不就办到了吗？」艾伦跪在女孩面前，即便是在精神世界里，泪水依然是烫的。 
他不在意自己的死亡与否，可他此刻竟如此恐惧，心里只想著一个人。 
利威尔怎么办？ 
没人知道他们在下边发生了什么事，没有人来得及伸出援手，只有他，他是最后的机会。 
或许只有到这种「最后关头」，当记忆的迷雾和心中的疑惑尽数散去，他才发现自己这些年来对利威尔的在意几乎成了一种盲从。那人就是他最在乎的一切、最深刻的恋慕，否则怎么解释这反唑得如此凶狠的情感？彷佛要扒开那层压抑，啃他的肉、蚀他的骨。 
他极想念那隔著薄茧传递到肌肤上的热度，想念那清淡而又温醇的嗓音。是了，利威尔的嗓音，他忽然很像听队长对他说点什么，什么都好。他只是想听听对方的声音。 
若命运没法拯救，若神不愿意拯救，那就由他来，不计代价的。 
艾伦的痛苦感染了女孩，后者终于不再像一个面无表情的瓷娃娃，她拧起眉，汪汪大眼中流露出忧伤和不甘。 
没办法……法兰的塔…马上就要坏死了。女孩低低地说。坏得太严重，无能为力了。 
艾伦沉默地听著，好像有人拿笔在许多事情之间画了一条线，那些因果渐渐清晰起来。 
「等等……」艾伦扯住女孩的肩，「你刚才说……谁的塔要坏死了？」 
女孩清澈而忧伤的眼眸望向艾伦。 
他知道自己想对了。 
「你提到了『法兰的塔』吧？」艾伦肯定地重复，「那就是你让对长脱离狂化的方法。」 
他看到女孩捏皱了裙摆，萤光从女孩的眼中落了出来，被女孩轻轻抹去。 
「你不是不想帮，而是帮不上忙，因为你需要个哨兵的中枢塔。假如，我说，假如你能取得一个哨兵的中枢塔，你愿意帮忙吗？」 
女孩困惑地看著他。 
年轻哨兵将手掌放上胸口上，坚毅把字句勾勒地无比清晰。 


 
「我想把自己的中枢塔献给他。」 


 
你知道你在说什么吗？女孩愕然地松开裙摆。失去塔，你会死，没第二种可能。 
女孩的质问不知怎么让艾伦有点想笑。 
曾经有很多人都拿这样的口气训过他，从前他从没把那些训诫当一回事，只不过在这邻近最后一刻的时候，当他回头侧耳倾听的时候，才真正明白那种触动和悲伤。 
女孩又走近一些，有些冰凉的手放在艾伦的手背上。 
她盯著艾伦看，彷佛在下一个很重要的决定。 


 
景色忽然变换，破孔消失了，污泥消失了，他身处漆黑的虚无之中，唯一与他同存在这里的，只有他那个被包的像颗粽子的中属塔，还是迷你版本的，西洋棋城堡的大小，孤零零地漂浮在他掌心里。 
一双孩子的手捞过来，把那座略嫌残破的中枢塔小心掬在掌心。 
「真的不后悔？」女孩问，声音不再是回荡在艾伦脑中。 
艾伦摇摇头，他对自己的选择毫不后悔，只感到庆幸和欣慰。 
原来是这样啊。 
艾伦在心底细细感叹。 
可以有这么样一个人，他们不是恋人也没有相爱，他们没交换过任何承诺和约定，可是他在乎那人胜过一切。 
他何其幸运能在对的时间点，来得及为他做那么一件事。尽管那人的未来不会有他的参与，可在某个雪般阳光灿烂阳的地方，他知道他会在那里，好好的。 
好不容易止住泪，他忽然又觉得眼眶微微发热。 
他抬头看向虚无的上方，利威尔所在的地方。 
「你是个好孩子。」女孩站在他身侧，突然开口，与其说是称赞，更像是叹息。 
艾伦弯了弯嘴角，那种酸楚感消失了，女孩对她说出这样的话，这画面让他感到有些逗趣。 
某种低温的事物触上脚踝，惹得青年一阵冷颤。 
艾伦定眼看去，脚下不知何时已汪洋一片，黑色洪水仍不断涌入这个空间，淹没他们站立的地方，滔滔推向远处。 
「你该走了。」女孩伸出一只手指向黑暗中的某处，另一手谨慎地捧著迷你塔，「往那一直走，或许会有出口。」 
艾伦扯了扯嘴角，想谢谢女孩的安慰，开口却成了问句：「最后…能不能问你一个问题？」 
艾伦低头看著女孩，女孩耐心地抬头等待。 
「我曾以为你是从队长精神图景里塑造的一个幻影，可是你却有著自己的思考和行动，」说到这，艾伦不禁咽了口唾沫，「你…到是什么样的存在？你……还活著吗？」 
「虽然我还认得你，也还记得大哥……但唯独死亡这件事，是无庸置疑的。」女孩的平静地看著他，「你就…当我是一种愿望残留的产物吧，希望那个人活下去的愿望残留。」 
刺骨黑水淹及艾伦的小腿肚，淹过女孩的膝，女孩忽然踏著水花、大步走向艾伦，对青年摊开掌心。 
孩童粉粉的掌心上，静静躺著一粒白色方块，一粒看不出任何特别之处、非常平凡且朴素的白色方块。 
「拿著，会帮上忙的。」女孩说，坚持要艾伦收下。 
那似乎是她最后想交代的事。 
女孩转身走向水深之处，没有告别，任黑水带走她瘦小的身影。 

 

 


 
* 


 


 
利威尔在一望无际的雪地中停了下来。 


 
他不记得自己在雪中行走了多久，低温让双腿越来越难迈出步伐，但总是能勉强行走。只是，在这没有尽头的虚无之地，再走下去也没有意义。 
这纯粹的纯白世界，除了他以外，这里什么都不存在，寂寥地彷佛死亡本身。 


 
他还记得自己为什么来到这里，不过那些伤痛和愤怒暂时从他体内剥离了，他感觉到空荡荡的，像被掏空棉花的玩偶，可他还记得那些感觉。 
他几乎要忘记的，真正的愤怒的感觉。 
能够不再压抑，终于有个敌人能让他倾尽憎恨和怨怒，他是感到痛快的。好像他总盼著这一天来临，可真的来临之后，迎接自己的更大的空虚。 
你若没法斩断仇恨的锁链，就只有等待被它吞噬。这么样的一句话，是谁向他讲述的？ 
他不记得了，想不起来了。就同那些幽暗的情绪，那些痛苦的回忆也都被剥离出去了。 
绝对的平静，如此死亡一般的平静。 
然后，男人理解了。长夜，他的长夜，原来是这么个无聊无趣的模样。 
他慢慢地坐下来，也确实做出坐下的姿态，可身下却没有触碰到事物的触觉。 
彷佛他学会了浮空的特技，就这么悬在虚空中。 


 
长夜。利威尔又一次的仔细思索这个词汇。 
就他所知，从没有哨兵靠著一己之力走出长夜，那怕大部分的记忆渐渐模糊了，在这一点上，利威尔还是相当定的。 
在这没有光影、没有声音、没有色彩的地方，他仅存的记忆都像放进若水的盐巴和糖，不论悲苦快乐，都慢慢消融、与雪同化成一片空白。他感觉得到，这世界正一点一点抹除他的意志。 
必须竟快离开这里，利威尔重新站起身，他确定自己想要离开这里，因为他还有想回去的地方。 
他得回去。他必须回去，然而他必须回……哪里去呢？ 


 
利威尔极力思索著，在脑里试图构筑那些能让他感到熟悉的事物。可没有，都没有。一枚莹白雪花落在他的掌心上，利威尔抬头，看见更多莹白的雪花纷飞，彷若亿万星辰的光屑，温柔地将他笼罩。他好似忆起了什么，朦朦胧胧，一时也说不清。 
没有风，那些雪花安静且温柔地飘落，无声之中，利威尔彷佛听到极为哀伤的恳求。 


 
活下去……请你一定要活下去。 


 
漫天飞雪，利威尔感觉到雪花沾上眼角，消融成水珠，缓缓落下。 
他回忆起伊莎贝尔为他所做的最后一件事。 
那个曾因被地下城街头混混欺负剪掉辫子，回来躲在被窝里哭泣的小女孩，他跟法兰怎么哄也没法让她停止哭泣的小女孩，在他没注意到的时候，已经成长成一位非常杰出的向导了，怀著非常人能理解的觉悟。 
她对狂化的利威尔进行精神安抚，用某种手法修复了他的中枢塔，终止狂化，捞回他的意识，代价是燃烧她所有精神和生命。 
他脱离了狂化，可是法兰没有，像头不斗死对方不罢休的狮子撞过来。 
最终，是拾回意识的他从混战中惨胜，他跪在雪地中，看最好的朋友们逐渐冰冷。 
那之后，伊莎贝拉留下的精神力仍存留在他的精神世界里，一留就是五年。即使这期间它不断衰减，他仍可感觉到残存的力量顾守著他的中枢塔，在每个梦境、在每次战斗、在每个绝境里，呼唤著希望他活下去。 
活下去。 
这是她最后的祈愿。即便是多年后的，利威尔从未理解伊莎贝拉的选择。 
同样是在地下城挣扎寻找生存之道的孩子，是他邀请他们跟自己一起被召入白翼，最后落到这样的结局，他一直很后悔。 


 
肩膀忽然被人轻轻一拍，利威尔回头，漂亮的眼睛睁大。 
「嗨。」不该存在于此的人率先打了招呼。 
利威尔张口，那名字却更在他的喉咙哩，不愿露面。 
「怎么那么可怕的表情？大哥该不会已经忘记我了吧？」来者露出笑容，搭上利威尔的肩，「怎么还是那么严肃？北巨人塔又搞小动作？我早说过留著那些害虫会惹事，看吧？埃尔文那边怎么说？」 
他们的背景换成白色基底的哨塔，应该人来人往的走廊却只有他们二人。 
利威尔看著熟悉的战友，他不知道此刻自己是怎么样的表情，就听到他自己开口：「议事会给了命令，让我领你、伊莎贝拉和一批先锋部队先过去，埃尔文随后跟上。」 
「很周到啊。」那人点头。 
他知道那天他跟这两人研究了一晚的资料和战术，只可惜他没怎么机会使用。 
场景又是一换。 
电讯干扰，他们跟丢了敌军的踪迹，困在雪地中，进退两难。一颗炮弹划过高空，拉出完美的抛物线，利威尔记得它落下的轨迹。雪崩冲散了部队，他们被驱赶到计画路线外的地方，遭遇从未见过的变异种。 
它无声息地来到他们后方，叶片状的躯体恣意延展，把离他们最近的士兵整个包进去。利威尔听见咀嚼的声响，红彤彤的血撒在白雪地上。 
「你怎么就这么看著啊？」他身侧传来战友的抗议。 
利威尔回头，看见那人一身血污，神情疲惫。 
「这只是梦，」利威尔淡淡地说，「长夜想让我看的恶梦。」 
「你怎么知道这真的只个梦？万一这是一场时间倒转、千载难逢的机会，你就打算这么看著？」那人锲而不舍，「这不像你啊，大哥，以前的你不会这么快放弃、连尝试都不尝试？」 
利威尔勉强牵动嘴角，白雪晃了他的视线。 
他看到自己过往的部下，艾鲁多、根塔、奥路欧和佩特拉躺在雪地哩，蒙上雪和灰的眼珠睁著，看著他，都看著他。 
「没办法，法兰」利威尔轻声说，终于将那名念出口，「你已经死了，你们都已经死了。」 
那像一个咒语，要把所有的事物变回原形。 
法兰沉默了，没再看那变异种，血色泪珠忽然就开始跌出眼眶。 
「为什么是你？伊莎贝拉的哨兵不是我吗？为什么是你活下来？为什么总是只有你活下来？」 
他声音变了调，比冷风刺骨。 
「我也很想知道，『为什么是我』这样的……」利威尔垂下眼帘，「抱歉，我没能救下你们。」 
利威尔睁开眼，人却不见踪影了。入眼的仍是那片雪地，没有光影，没有声音，没有气味。 
肩膀又是被人一拍。 
利威尔防备地回头，看见双手插在口袋里的法兰，一身军服皱得像腌菜干，那家伙对这类事情总是非常大而化之。 
「这个梦会无限轮回？」利威尔率先问。 
「什么梦无限轮回？听上去好惊人啊，」法兰又是惊讶又是好奇，「梦里都有些什么了？」 
「你根伊莎贝拉死去的场景。」 
「那…还真是个了不得梦啊，」法兰搔搔脑袋，「然后呢？我跟伊莎贝拉死了，大哥呢？不会也死了吧？」 
「我活下来了，」利威尔说，直直看进法兰的眼睛，「伊莎贝拉选择让我活下去。」 
不论是怎么样的情绪，不管事怎么样的怒骂指责，他都会承受。然而后者的反应却完全不在利威尔的预料中。 
「那不是很好吗？」法兰耸肩，「你是她最尊敬的大哥啊。」 
「不，但你才是她的哨兵……」 
「那种事情，谁会在意，根本不用在意吧？今天若把选择权给我，我也让大哥活下去。」法兰说，「你是我们最重要的大哥，总是让你照看我们，很让人过意不去啊。」 
没有欺瞒，没有隐藏，是最真实的感情剖白。 
利威尔忽然觉的长久以来压在心头上的巨石被挪开些许，那怕这只是个梦，眼角仍无可避免地发酸。 
「谢谢。」利威尔这么说。 
「大哥，你不相信我？」 
因为你只是我的梦，一个自我救赎的梦。利威尔本想这么回答，却在最后说出口的前一刻紧急煞住。他看著眼前的人，那股怪异感越来越明显。眼前这人表现出来的情绪和神情都太细腻，太过于真实。 
「法兰？」 
「怎么？」 
「这真的只是个梦吗？」 
「当然，大哥，我还没粗心到连自己是死是活都搞不清楚。像我这样的存在，也就只有在梦里还能登场片刻，老实说吧，我是来争取时间的。」 
「争取……什么时间？」 
法兰指向前方，那里不知道何时浮现一扇门。 
利威尔用力眨了眨眼，虽然颜色很淡，几乎和大雪融为一体，可确实凭空生成了一扇半透明的门。 
「那是？」利威尔问。 
法兰没有回答，只在自己耳边打了个响指，意思要他自己去倾听。 
这连落雪声都不存在的梦境，还能够有什么声响？ 
虽说如此，利威尔仍照法兰所示意地去做。 
然后他听见了，比鸟鸣大声不了多少的微弱喵响。 
他望进那片雪地，声音像是从雪堆中传出，又好像来自更远的地方。声调是那样哀切，饱含著巨大的伤痛和不舍，即便未能从他这里得到任何回应，却依然坚持地呼唤著。 
「看来是赶上了，那孩子也是够拼命了。挺好，挺好。」法兰说。 
赶上？赶上什么？利威尔疑惑，但并没有问出口。他抬头，雪片化成晶莹的光粒，烙印在他眼底。 
彷如也有这么一个人，他的存在就像这微光，纯净、灿烂、让人挪不开视线。 
那么样的一个灿烂耀眼的人需要他，恳切地呼唤著他。 
利威尔伸手，盛了一掌雪花。 
他想找到那个人，告诉他没事了，若这么做能够抚平那人些许的哀痛，再多说几回也无妨。 
不需要法兰再多说什么，利威尔已经主动走向那扇门。 
「对不起。」利威尔有预感，他们的谈话就要结束了。 
法兰笑了。这种事根本不需要在意，大哥。他这么说。 
那笑容就跟利威尔记忆中的一样明朗。 


 
利威尔握住半透明的门把。 
他回过头。哪怕对方只是梦境拟出的幻象，他也想好好地完成之前没机会做到的事——正式的、妥当的道别。 
但在他这么思考的同时，那扇门忽地朝内敞开，一股蛮横的力量瞬间将他扯入黑暗。 


 
刺鼻的铁锈味呛醒了他，他深呼一口气，地下城的潮气扑进呼吸道，冲淡血腥味，头脑也跟著清醒不少。 
利威尔睁开眼，正好听见那个叫吉克的家伙口气阴冷地抛出问句。 
「凯尼・阿克曼，你这是什么意思？」 

 

 

 
TBC. 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
