https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_5b995b4
狂躁˙Insane 其二十、差距 (下)-天雪閣


利威尔有个小习惯。 
 
谈话前，他总要给双方都递上一杯茶才愿意开始交谈，不论对方喝不喝那杯茶，他总坚持这一点，仿着几世纪前贵族们才会坚守的礼仪。 
没有特别的理由，仅是他一个小小的个人特色。 
 
房间干净的地面上，米卡莎坐在艾伦打地铺用的那块毛毯上，三人手里多了杯红茶，悠悠吐着温暖的白雾，把人的情绪也烘得暖暖的、懒洋洋的。 
不对。米卡莎摇头。这气氛不对，她可是来质问人的，不是来友好寒暄。 
「艾伦这几天就都还睡在这上面？」米卡莎搁下茶杯，摸了把粗糙的毯子，拧起的眉毛写脸不满，「第一天临时就算了，过这么多天，就是申请个吊床也好，他自己睡床，搭档睡地板？」 
米卡莎的抱怨虽然是对艾伦说，却故意没控制音量，明显另有针对之人。 
「这有什么好大惊小怪的？，新兵训练随地找空位睡的时候多的是，连毯子都没有！」没心眼的直率男孩皱眉，「再说，是我擅自跑来打地铺，利威尔长官没赶我出去已经不错了，还睡什么床。」 
米卡莎捧着那杯茶，没有喝，但用茶杯遮掩了紧抿的唇。 

她深知偶像崇拜是多可怕的病症，从前只要扯到首席，艾伦就像去了一半的思考能力，现在自己关心反被责骂，内心里，对首席的反感度又上升了一点。 
忍不住对利威尔发出敌意，房间虽大，仍一下就充满了火药味。 
 
大肆在别人的领地散发自己的哨兵信素，还明显带有不善，对哨兵而言，这绝对是赤裸裸的挑衅。 
 
「耶格尔一等兵，今晚换你睡床，我打地铺怎么样？」坐在书桌椅上的利威尔用手背支着下巴，懒懒地开口。 
敢挑衅他的人不多，以他的修养不至于被小毛孩程度的话激怒，但回敬对方一句的傲气还是有的。 
艾伦觉得手心爬满了汗，「不、不用！」 
「不然有人看来相当不满不是吗？」 
「那只是她的玩笑话！」艾伦慌乱的解释，投给了米卡莎几个制止的眼神。可惜米卡莎不知是没看见还是故意没看见，刺猬似的状态没有变过。 
 
两个哨兵认真的且充满敌意的对峙，阿尔敏拉着艾伦退开一点，避免波及。 
米卡莎瞪着利威尔，坐在地上的她硬是比坐在椅子上的男人矮了一截，唰地从地上站起，才想用加入怒意渲染，利威尔瞳里的漆黑忽然扭曲，一种尖锐的冷意朝她扑来，像战矛型的终雨，锋利而让人感觉刺痛的敌意。 
利威尔的敌意。 
米卡莎对自己的精神屏障一向颇有信心，精神屏障的强度和她杰出的能力一样，都收到相当好的评价。 
但这受到教官们肯定的坚固屏障，在利威尔面前都像纸糊出的儿戏，冰冷的刺贯穿屏障，留下一个巨大的缺口，那就像在灵魂轰出一个孔洞，可怕的乱流从洞口涌入，几乎将她的精神撕裂。 
 
米卡莎身体虚晃，半跪地面。 
 
阿尔敏吓得忘了对利威尔的畏惧，冲上前扶住米卡莎，艾伦则是紧张的拦到双方中间。 
「长、长官，米卡莎她这个人说话比较直白，请你别跟她计较…」 
「哦？哨兵条例的第七则都在说什么？」 
「哨兵无论何时都必须表现对长官的服从，秩序为首要，严禁所有以下犯上之不敬言行，酌其情节而判与罚则……」阿尔敏直觉地背诵。 
「长官…」艾伦不抱太大希望地开口求情。 
利威尔没有回应他，目光越过他，落在另外两人身上。 
 
他有几个小队员在讨伐西巨人塔时，分派到先锋部队里，战役结束，先锋队仅他一人存活，他的小队就此多了几个缺额，一直迟迟未提拔新队员替补。 
艾尔文那边没有给他赶快选好替补队员的压力，但让这几个位子一直空着不是办法，他最好在议事会决定强行塞人前，找到他认可的人选。 
 
找几个新部下不难，塔内优秀的人才很多，想挤进他小队的人更多。 
他的小队里从不缺优秀的士兵，利威尔习惯自己的强悍，从他的高度去望，不过都是差不多的水平，挑选队员时，实力不会是他唯一的考虑，他的喜好占了更多比重。 
 
眼前这女哨兵资质和能力都还过他的标准，唯一问题－－ 
银冷的光从男人的眼眸理画过。 
 
性格与服从度。 
 
从这两人来找艾伦的次数、这三人的相处模式，看得出他们在觉醒前已是旧识，且交情非浅。 
利威尔不留痕迹的瞥了艾伦一眼。 
他们的双人赛虽然结束了，但他提出的邀请不会这么快就终结。 
 
只是加入白翼塔最强的小队，所面临的压力跟新兵随便派分的暂时性小队，完全不在同个级别，一人的形象和能耐都可能影响他人对这中队的评价，所需肩负的荣耀心更重了一层。他作为首席，没那个空闲看照新队员的适应度，奥鲁欧他们也不会有，能找个伙伴一起度过入队的艰辛时期最好。 
而最好的人选似乎就是眼前这两个人了。 
 
「自报。」利威尔平淡地开口。 
米卡就算对利威尔有所不满，哨兵被训练出的服从命令，教她报乖乖上自己的兵务信息，就是那个敬里行得有点不情愿。 
「米卡莎˙阿克曼，准特等哨兵，年龄十七，现役一年。」 
「阿尔敏˙阿诺德，上等向导，年龄十七，现役一年。」 
「…阿克曼吗？」利威尔复诵，表情未变。 
阿克曼不是太古怪的姓，重复可能不低，但眼前的女孩跟着自己一样有着黑发黑瞳，完全符合「那个家族」的血统特征。 
 
那就已不再是单纯同姓巧合的范畴。 
 
「阿克曼家族已经不存在了。」米卡莎说得飞快，「那家族的一切都跟我没关系，现在的我是耶格尔家的女儿。」 
艾伦听出不对劲，转头追问，「妳不是跟我说只是巧合同姓吗？」 
「确实只是巧合而已。」利威尔配合米卡莎的说词，制止艾伦的好奇，「阿克曼家族已经不付存在，我是那家族的末裔，之后不可能有继承这个姓氏的人。」那个哨兵家族早已因为自己的腐朽消亡，当然，利威尔没将这一句话说出口。 
「啊，抱歉，我不是故意要打探您……」艾伦慌张起来。 
一般人都不太愿意谈到家族兴衰，尤其是家族的没落。 
「不用放在心上。」利威尔说，动手给自己加了杯热茶，「有哪个队长问过你们入队没有？」 
米卡莎跟阿尔敏互换了一个眼神。 
「我们没有答应。」米卡莎说，语调生硬。 
「喔？谁？」 
「萨卡利斯特等。尼克尔特等。还有几位忘了姓氏。」 
「米克吗，」听到熟人的名字，利威尔沉声，「他的队也是数一数二的强队，妳还看不上？」 
「和强度无关，」米卡莎说，「艾伦加入哪个队，我就入哪个队，就是白翼塔排行倒数第一的队，我也会加入。」 
「很好，」利威尔眼底划过一抹光，放下手里的茶杯，语气乎转为严肃，「耶格尔一等，阿克曼准特等，阿诺德上等。」 
「是，长官。」艾伦紧张的站挺。 
利威尔目光严肃地扫过三人，若早秋的第一阵寒风，扫得艾伦狠狠一抖。 
「我正式邀请你们加入哨塔的黑豹中队。」 
他音调如闷雷，滚过窗边暮色的边缘，将这些年轻士兵的未来，领入与其他哨兵不同、有着狂风暴雨的道路。 

 

 
TBC.

 

 
对剧情影响不大，不过另外抓出来梳理，可以比较清楚阶级关系(?)

 
(中队的性质跟艾伦目前所在的部队不同，好比学生入学后又分个菁英班跟普通班。后者是士兵结束就会被强制分入的大型部队，例如通过第104梯次艾伦等三人都是104队的一员，这种部队仅为方便管理，分派任务是从各普通部队随机抽人。 
而前者不同，地位比普通部队高，命令权限高一阶。 
相对的，中队的入队门坎也高，每队限制(更正)六十人，仅队长提拔或塔长委任两路可走，能被选入的都是战绩显赫或潜质优秀者，入队后还要接受更进一步的训练。这些中队收到的任务普遍在A级以上，难度大风险高，除了实力，还需要士兵之间的配合，多半是同一小队组人共同执行，队员之间牵绊较为紧密。 
能被选入中队都是一种莫大肯定，那怕是实力跟任务完成率倒数的中队，都是种荣誉。 
) 

 

 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
