https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_5dd6fe3
狂躁˙Insane 其二十一、橙色 (上)-天雪閣


其二十一、橙色 
 
 
黑豹中队。 
 
中队称呼一向依据队长的精神向导命名，例如韩吉的夜鸮中队，米克的猎鹰中队。 
精神向导重复的例子不少，除了队名，另有队码细部区分，但队长的精神向导是黑豹的，全塔仅利威尔一人。 
不须报上中队编号，报上黑豹二字，哪个队，一目了然。 
 
艾伦神情有几秒空白，然后被狂喜和兴奋占据，一边的米卡莎直接到抽一口气。 
「当然！当然非常乐意，长官。」艾伦一口答应，比起天外飞来一笔的双人赛搭档，加入利威尔小队才是他一直以来梦寐以求的事。 
 
 
艾伦答应得太快，米卡莎想拦也来不及。 
 
顺利搞定第一目标，利威尔转头，「你们呢？」 
阿尔敏没答，忧心的揪着米卡莎，对于要加入哪个小队，阿尔敏都无所谓，但结合的哨向都是共进共退，不会给自己的哨兵难堪。 
 
米卡莎面色愠怒，鼻梁上浮起浅浅的怒纹，感觉自己踏入这男人设下的陷阱，「因为我的姓氏？我应该已经说得很清楚，我跟阿克曼家无关。」 
没有长官会要一个顶撞自己的属下，米卡莎想了想，认为问题点在于她的姓氏，立刻再一次明确划割家族关系。 
「跟那无关。」利威尔没想过要用那腐朽的血缘关系压制人，「我有我的考虑。」 
米卡莎满满不相信地瞪着利威尔，拉了艾伦的衣角，「我们得聊聊，艾伦，现在。」 
从临时编队到加入正式中队是很重大的事，关键任务上，同一个队伍的伙伴彼此交付后背、交付信任，交付身死。哨兵接到入队邀请都会好好考虑一番才答应，很少人会像艾伦这样，一秒就把自己卖了。 
艾伦站在利威尔跟米卡莎中间，脸色困惑也不悦。 
「有那么急迫吗？」艾伦低嘶。 
米卡莎点头，态度坚定，「立刻。」 
「无妨。」利威尔一脸从容，彷佛米卡莎的拒绝态度也在他预料之内，没发怒的迹象。 
「你们不用立刻给出回复。口头同意不算数，需要提交正式的入队申请，你们自己去决定，后天最后时限，到时候若还没收到申请，我会另找人选。」 
 
听到自己还未真正入队，还有一堆繁琐申请，两人表情各异，一个掩不住失落，一个重燃希望，后者个手脚迅速抓住艾伦离开房间。 
 
 
*** 
 
 
米卡莎他们的房间跟利威尔同样格局，但摆上两套家俱，视觉空间大大缩小。 
一进房，米卡莎松开手，同时间艾伦也跟着开口，直奔主题。 
「到底什么事这么急着要私聊，米卡莎？」 
「你不能加入那个人的小队。」米卡莎异常坚持，口气少有的坚定。 
「妳指利威尔长官？」艾伦不理解，「干麻提到首席就像吃了炸药一样，利威尔长官他做了什么，用得着妳这样？」 
米卡莎咬着唇，没有立刻解释。 
或该说，她自己也不知从何解释。 
 
从前她顶多不喜欢这个吸引艾伦太多注意力的男人，开始对那男人起敌意，是在艾伦拿到骤雨不久，艾伦受到的不公平待遇她都看在眼里，每一次都提醒着自己导致这些的罪魁祸首就是那个任意妄为的男人。 
任务上接触几次后，她又加深的排斥感，接近那男人感到的寒毛直竖，彷佛那男人是团混乱的风暴，有种幽暗浑沌的东西存在男人体内，像深渊的暗流，彷佛一不小心就会被卷入撕扯成碎片，让人直直冒冷汗。 
这男人很危险，米卡莎断定，让艾伦待在那人身边的话，更危险。但全是她一己的感觉，理性与不理性参半，她没有能说服艾伦的把握。 
 
她不懂艾伦为什么这么没危机感，哨兵的直觉比野生动物还机敏，看艾伦毫无防备还去对方房里打地铺，那几夜她焦虑得无法入眠，结果精神不佳导致他们自己输了比赛。 
输掉比赛不要紧，让艾伦跟那男人保持距离才是首要的。 
可惜，正因为她始终没办法说清楚直觉这种抽象的东西，她知道艾伦个性，无凭无据，就只有她的感觉，艾伦根本不理睬她的话。 
 
「听我的，艾伦，别太靠近他。」最后，米卡莎也只能无力地重复这样的话。 
那样放低的语气，像一个疲累的守门人，无数次告诫勇者门后的禁忌，不可靠近、不可前近。 
徒劳无功地劝说。 
 
「虽然关系亲如家人，但实质上，我既不是妳的弟弟，也不是妳的儿子，少管我的事。」艾伦没看米卡莎。 
双方互不相让。 
气氛冷下，艾伦没说话，米卡莎也不开口，阿尔敏焦急地站在中央，像吐司里被焦急煎熟的蛋，帮不上忙。 
 
终究是累极的艾伦先打了哈欠，他刚刚才打完一场比赛，这会儿倦意涌上，没什们精力争吵。 
顶着一身汗的他，随便找个空位坐在地上，背枕着墙。 
 
「我还是会加入黑豹中队，米卡莎。」 
艾伦的声音参了睡意，变得含糊，但其中的认真没有变，「不管妳赞不赞同，妳跟阿尔敏可以不要加入，但那是我一直以来努力的目标。」 
这是艾伦再三思考后，仍坚持的答案，不会改变。 
米卡莎眼神一暗，努力让自己的语气别太情绪化，「好吧，如果你坚持，但我也说过艾伦加入哪个中队，我就加入哪个中队。」 
「如果妳不喜欢利威尔长官，以妳的能耐，应该有很多队伍可以选择…」 
「等等，艾伦去床上睡啦。」阿尔敏摇晃着眼皮开始合起来的艾伦。 
「还没洗澡…」这句说到最后只剩下平稳拉长的呼吸。 
米卡莎取来自己的被子，轻轻给艾伦盖上。 
「决定了吗？」阿尔敏问着自己的搭档。 
米卡莎望着艾伦的睡颜，抓着被角的手紧了紧，「嗯，卡露拉阿姨拜托过我，说了『能够的话，请多看照艾伦一点』这样的话。」 
「……妳真不用这么担心艾伦。」 
米卡莎只是摇头，「没有我，凭艾伦惹祸的体质，在军队里，会死的，得跟紧。」 
阿尔敏搔搔面颊，没反驳米卡莎。 
情感的事，也许太过理性思考的他真的不会懂吧。 
「看来没我的事了，我去用交谊厅的電腦研究入队申请的程序吧。」阿尔敏拍了拍膝盖，站起来。 
「麻烦你了。」米卡莎说，卷起身子坐在艾伦身边，目光没从睡着的人身上移开。 
 
阿尔敏无奈地关上房门。 
他知道米卡莎有奇怪且强烈的使命感，但他劝不动米卡莎的固执，只能靠艾伦自己去多跟米卡莎沟通了。 
 
 
*** 
 
 
双人赛出局后，艾伦认为自己没理由继续借住长官的房间，拒绝掉阿尔敏他们的好意，他回到离开数日的寝室。 
大概真的离开太久了，开门时，室友看过来的眼神带着错愕，发现来者是他，脸色瞬变，暴风雨马上就刮过来了。 
「耶－格－尔！」这还气势汹汹的拉长他名字的音节。 
一个黑影迎面扑来。 
「那次打昏你也是不得已！用得着气这么久吗！」艾伦立刻双手护住头部。 
下一刻，他被环肩大力抱住。 
「啊？」艾伦惊吓得大叫。 
拥抱很快松开，「以荣耀的名义啊，那比赛真是、真是…我想不到形容词！总之，之前说算哪根葱是我不对，你跟首席是哪时候练出那种默契的？」 
艾伦错愕得放下手，这话怎么厅都是偏向赞美，他的室友居然对他说出褒意的话，难不成是被他那一记刀背敲坏脑子了？ 
「问就问，动手动脚做什么！」艾伦脸上表情还有惊吓成分残留。 
「什么啊，我本来要和你击掌，你那样子我击哪啊？」让说得无辜。 
艾伦还想反驳，瞧见走廊上有几门开启，立刻闪进房间，将门关上。 
 
「你还没说啊，你们哪时偷练出来的？」让催促，「说啊、快说！」 
本来对这组搭档的不看好，本来有的批评质疑声浪，看完那一场比赛，退潮似的消匿无踪。 
那两人搭档确实有所不足，比如艾伦为跟上利威尔的攻击步调、先一步耗尽体力的致命缺点，从搭档的角度来说真是大大的不及格，但换个角度，这对新搭档能把艾尔文他们逼到缠斗的程度，实在不简单。 
 
那个年轻的一等，还真有点本事。 
 
眼红艾伦的人都在思考，换做自己，能否跟首席合拍到那种程度。 
仅属于那两人的契合，哪怕它还不成熟，露出的一点锋芒已足令他们振奋与震撼。 
青年和男人，雨一样银光流淌的刀，在那两人手里舞出那样华丽精彩的剑舞。 
沸腾的欢呼声浇灌，银白的月桂悄然绽放。 
 
对一幅还在绘制中的画进行评论并不妥当。这是众人看完比赛最大的感想，现阶段他们该做的不是质疑，而是期待。 
期待这景色造极的一日。 

 
TBC

 

過度章節

 
交代跟鋪陳一點點兵長背景設定,
阿卡曼家族是哨兵名門,對後代非常嚴格,沒覺醒的孩子只會被當廢物趕出家門,覺醒不完全,沒加入軍隊資格的孩子勉強有留下來幫忙管理產業的資格。
兵長跟米卡莎的母親都是因為過了年齡仍未覺醒,被趕出的家族的普通人。

 
所以利威爾不承認自己的姓氏,登記檔案時還是會寫,協助識别,但不喜他人用這姓氏稱呼他,下屬對上級軍官稱呼都是加姓氏,如佐耶特等拉爾上等琴特等等等,唯獨利威爾從頭到尾都是利威爾特等,很偶爾才冒出個阿克曼特等的小原因......
阿克曼家族極端的作法,隨著覺醒率降低迎來衰亡。自作孽不可活的典型案例...... 
另外米卡莎感覺到的是利威爾不穩定的精神激素,因為同一家子血緣才特別敏銳,橙色算是警戒色吧
 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
