https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_1c5cfd584
狂躁˙Insane 其五十二、坦白 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其五十二、坦白(下)

 
有人在哼著熟悉的摇篮曲，平静宁人的旋律渲染著灵魂。 
他再次见到那条巨大、喧嚣的黑色川流，黑水贯穿他的现实与梦境。然而这次它不是来将它吞噬，川水以肉眼可辨的速度退去，露出容许他站立的潮湿草地。 
漆黑的中枢塔轰立在他身后，黑色塔尖高耸入空中，墙面完好无损，是许久前记忆中的模样。 
一头脚步无声的黑色动物来到他身边，驱散了青黑色的雾气，将些许温暖分给他。 
倦意将他包裹得宛如出生婴儿。 
就这么睡著或许也不坏，他记忆中，几乎没有容许他这样放松的时候。 
在他这么思考的时候，粗糙的猫舌脸过他的面颊，有什么东西拱了拱他的肩膀。 
真是严厉啊。利威尔有些无奈，感觉到那毛茸茸的家伙不屈不挠蹭过来的脑袋。 
他一边在内心感慨，同时做了一个再自然不过的动作——睁开眼睛。
 
入眼的是整排吊在自己身侧的药瓶，情景似曾相识。 
空调似乎有些微故障，那嗡嗡的运转声音特别的大声，令人心烦。 
利威尔坐起来，有些费力，拇指擦过绣在被单一角的塔徽。 
那是枚双色羽翼，指尖传回的缝线触感让利威尔感觉很踏实。 
看来他传出的讯息被成功解码、他顺利回到白翼了。 
这是个好消息。 
利威尔收回手，手背上还贴著一块纱布，散著刺鼻的药水味，激的利威尔忍不住揉了揉鼻子。 
不知道医疗部是经费缺少到什么地步，居然用起这么薰人的药水，真应该叫艾尔文亲自来查看医疗部现在的用药品质多差劲。 
不过当前最重要的不是这件事，既然他回来了，那跟他待在一块的那个人应该回——他急忙转头张望，可是偌大的观察病房只有他一个伤患。 
彷佛心底突然破了一个洞，让人感到异常焦躁，得拿什么立即填上才行。 
他需要亲眼确认，只有亲眼确认他才能相信那家伙没事了。 
利威尔的想法和行动向来同步，他扯掉手臂上的吊针，掀去被子，在看见被打上石膏的右脚时停顿了一秒，随即抓起吊针架充当拐杖，一拐一拐地挪到病房门口。 
门锁是指纹密码，利威尔将手掌按上去，一点也不意外地看到系统介面上出现错误的红字。他瞄向病房右墙的巨大观察玻璃，抓起吊针架，算了距离，准备用力往玻璃挥下去时，房门上的灯号转成绿色光芒，向左滑开。 
绑著一搓小马尾的妮法出现在门的另一侧，手上的工具刷啦地掉了一地。 
「您醒了！」妮法惊叫，随即注意到利威尔的姿势，眉头间皱出了两条深沟：「您这是打算做什么呢？」 
一分钟后，利威尔无奈地被迫重回病床，妮法在一旁叨叨地抱怨他扯去吊针、疑似逃院的行为。 
「为什么病人只要一醒就只想著逃离病房呢？观察房又不是设计来玩密室逃脱的，还请您多体谅一下医护员啊。」 
利威尔注意到了对方的用词，忍著隐隐发痛的额角，问：「你『们』？」 
「是啊，您是和耶格尔先生一块被佐耶队长带回来的，您的状况尤其严重，多处骨折、烧伤，且疑似有伤口感染的低烧现象，一进来就被送进重伤观察房。」妮法重重叹了一口气，「您对白翼是不可或缺的存在，可是您不像那位准特等那样有自愈力，还请多在意自己一点。」 
「你说，『准特等』？」利威尔的注意力转到这个陌生的称呼上，「这个『准特等』指的是艾伦？」 
妮法表情有一表空白，训人的凌厉气势消失无踪，「那个……一时口快，这部份还是让佐耶队长跟您说明吧，我去请队长来——」 
「不用，」利威尔打断，「就由你来说明情况，立刻说明，这是首席的命令。」 
妮法停住想离开的脚步，慢慢转过身，双手抓皱衣摆。 
她深呼了一口气，开口：「说起来真的是很难让人相信，您听过『黑暗哨兵』这个词语吗？」 
利威尔缓缓点了头。 
黑暗哨兵，他被视为哨兵中最为强大顶尖的一类，有著极端的自控能力、优异的感知力和强悍的精神力，甚者，传说他还有可预知未来的特殊能力，作为一个时代的王者一点也不过份。 
多数人把黑暗哨兵当成长辈编出的传说、哄小孩的趣闻，就像从前的童话故事里有著会飞会喷火的龙、有会到处撒亮粉的萤光小精灵，这时代背景自有他衍生出的独特故事。毕竟从未有人亲眼见过黑暗哨兵，他的踪迹在这近两百多年的哨兵向导历史中仅出现了一瞬就消失，唬人的成份感觉还高一些。 
不少学者花费毕生精神钻研过黑暗哨兵，却都在二次觉醒这座高墙前止步。 
从狂化中存活已经足够艰辛，还妄想拥有一个绝对完美二次觉醒，那根本是不可能的任务。 
这样不可能的任务，难道是被青年给完成了？ 
「那小子觉醒成为『黑暗哨兵』？」利威尔顺著妮法的话推断。 
「不不，不是他，我目前说明内容牵扯到的人物都还没有超出这房间的范围。」妮法拿出一个平板，调出的种种检测数据，递给利威尔看，「我了解无凭无据的说词无法取信于您，所以这便是证据。您应该知道这个观察房可以补捉人体的所有数据，而这个，就是您当前的身体状态。」 
利威尔接过平板，看到那些数值时，眼中只有诧异。 
「心跳速度超标，血压超标，血含氧量超标，血液中的哨兵激素浓度超标，恐怕您现在的五感也是停留在极高的峰值吧。」妮法一言道出利威尔所想，「我想在您醒来的这段期间，或多或少察觉自己的感官有些不同于往。」 
「这根本就像……」利威尔皱眉。 
「没错，这样的数据在我们这些觉醒者眼里，」妮法将利威尔的话接话过去，「是狂化者才有的数值。」 
「我并没有感到异状。」利威尔有些混乱。 
妮法收回平板，再次审视上面的数值。 
「这也正是最困扰我们的地方，这两周无论我们尝试怎么样的疗程，您的生理数值虽然没有丝毫改善，却也没有进一步恶化，一直停留在这起来像是初阶狂化的状态。」 
这可不仅仅是二次觉醒后感官提升那样简单。妮法说。 
她们联想到了一个只存在于纪录之中，谁都没亲眼真正见过的存在。 
「好吧，黑暗哨兵，好吧，我就先这么信著吧，」利威尔瞪著自己的手心，彷佛体内封印了一只怪物，「但这没有办法解释那小鬼怎么变成『准特等』。」 
「您身上发生了难以解释的变异，耶格尔先生也是如此，只是他身上发生的变异比您的还更难以解释，那是历史中都不曾出现过的存在，仅仅在某个人的研究纪录报告里面提过的假说、被一笑置之的推论。」 
妮法在平板上轻轻一滑，调出了另一份数据。 
「耶格尔准特等比您早一周恢复意识，那之后我们取得很多宝贵的数据，让他破格晋升军职正是塔长的意思，这全是为了他的安全著想。」 
妮法垂眼轻声道：「比黑暗哨兵更稀有的光明向导，即是那位先生现在的定位。」

 
TBC. 
短小的一更，想换章节，五十二章收在这里挺刚好。 
五十一章跟五十二章可说把我开这边文最想的四个桥段写出了两个，艾伦和利威尔的二次觉醒和凯尼的死亡，剩下的两个其实也有点类似，大家可以猜一猜。 
三次元工作内容有些调动，更文速度掉回从前，大家再多担待一下Qrz
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
