https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_6ac710e
狂躁˙Insane 其二十三、委舵(上)-天雪閣


其二十三、委舵 
 
 
货梯的小门打开，一整排装甲运兵车映入眼帘，灰绿色的车身漆着黑色的纹路，像一头钢铁铸成的兽，火力虽然仅车顶上的一架机枪，但它却是战场上士兵最坚实可靠的载具。 
艾伦努力把视线从那排运兵车移开，对男性而言，无论怎样的军武都有难以拒绝的魅力，可惜他现在没有闲情欣赏，他手上抱了一疊弹药箱，弹药箱差不多一个公文包大小，再更厚上一些，重量将近70公斤，比他自己还重。 
「请问……这个应该放在哪里？」艾伦把沉重的弹药箱抬高一些，谨慎地询问现场负责的长官。跟在他旁边的米卡莎也搬来同样内容物的弹箱，往前一步，同表疑问。 
搬运弹药本来不是是战斗人员，让工兵用专用拖车一次运个二十箱也才是有效率方法，可惜现阶段工兵人手调度不及，艾伦这些经验尚浅的哨兵才被指派去协助搬运。 

 
「我看看，」根塔跳下运输车走过来，「是HK系列用弹啊，901跟902那里还少了箱，903似乎也少，给我吧，我来放。」 
「啊，好的。」艾伦松手，看根塔轻轻松松的接过两人手中的弹箱，像没感觉到重量枕头似的扛上两边肩膀，步伐稳健如飞，把弹药分装到三辆车上。 
艾伦在一旁看着，忽然偷偷弯起手臂，捏了把二头肌，表情隐隐约约懊恼。 
昨天庆祝晚宴大伙玩比腕力的时候，已经见识过长官们强大的肌力，等他哪日也练了一身肌肉，可要记得把昨天输光的酬劳积蓄赢回来。 
想着想着，他猛地打了一个喷嚏，附近有人装运炸药，浓浓硫磺的气味乘室内气流飘到他的方向，艾伦连忙离开车与车之间的小通道，走道更为通风的地方。 
 
虽然搬运完自己对内的弹药他就能自由休息，但其他人还在忙碌的情况下，艾伦不敢真跑去休息，他往武器库走，打算去看看还有什么出得上力的地方。 
米卡莎默默跟在他身后，像他长出的一条尾巴，只管跟着，不予意见或抱怨。 
 
货梯升到了最顶，街上通往武器库的走道，艾伦走出货梯时，不经意看了一眼他们刚刚下去过的地方。大量装甲车和悍马并排，看起来十足煞气，阵势比他过去见过的任何场面来的浩大，后方还有数排军用大货车，黑色军服在狭小的走道来回奔走，偶尔插几个白军服的向导，没人停下脚步或悠闲的交谈，宛若机密仪器上的小小齿轮，争分夺秒地运作着。 
 
「阿尔敏真好啊，向导都不需做这些体力活。」艾伦随口发了句牢骚。 
「但他得负责的工作很吃脑力和记忆，」米卡莎感到奇怪地抬头，「难道艾伦比较想要去处理情报的加密跟解碼？」 
「怎么可能。」艾伦黑了半张脸，运算与记忆从不是他的长项。 
 
武器库果然极缺人手，小管理员听到他们是来额外协助，眼底顿时闪满感激的水光，就算只有两人，那也是两人份劳力，有胜于无。 
陆续帮好几个小队跑腿，最后管着武器库的长官将这两个小鬼赶去休息，艾伦才消停，到车子后方不妨碍人通席的角落小憩，找来条毛巾把一身的汗擦干，米卡莎抓着水壶蹲在一旁，慢悠悠地补充水分。 
 
「艾伦和米卡莎在不在？来来来，占用你们一点时间。」 
一个充满朝气声音喊了休息中的哨兵们。 
 
佩特拉捧着一迭崭新的军服，笑吟吟地走到他们面前，像是圣诞节准备给小孩子发礼物的圣诞老公公。艾伦想到昨晚佩特拉抓着他们填写军服型号，那时他还搞不懂佩特拉问这个的用意，此刻眼前的布料就是回答。 
 
「来，这是你们的新制服，型号应该都无误吧？有错立刻告诉我，现在还来得及更换，再晚只能请你们自己去买了。」 
艾伦接过那一件黑色的军服，指尖触到有些硬度的布料，制服里混入特殊的防弹纤维，摸起来清凉平滑，彷若是用流水织成的布匹，让人将夏日沁凉的溪水穿戴身上。 
摊开制服，乍看下瞧不出差别，衣领和袖口金色的绣纹相仿，一等的肩章还是一等，仅那块缝在右手臂的红色臂章有了些许不同。 
 
原本只是一圈普通的红布，现在上头多了一个直径十公分的黑色图腾，一针一针的细致线条绣出黑剑交织的草丛，蹲俯其中的黑豹咧牙，像随时准备咬穿敌人的颈脉，无声地咆哮吼破阴霾，直冲胜利的荣光。 
艾伦紧紧着着军服，拇指摩娑过微微突起的臂章图案，内心彭派。 
 
「旧制服补上臂章就可以继续穿，现在非常备战时期，你们可不急着把制服送去修改，把这当成回来要做的事情之一吧。」佩特拉比着食指，用轻快的语调说明。
挑在这时间给新队员制服，用意在缓解新人初次上战场的紧张。 
一个半成年的孩子被推上战场，要求将那把乾净的刀染上血腥，若现在紧张到吐了也属正常，她身为向导，调节好哨兵的身心状态是她最大的责任。 
保险起见，她多观察了一会新兵的状况，艾伦捧着新制服一脸完满幸福，米卡莎也表现出一副沉稳的模样，佩特拉呼了一口气。 
看来是她多虑了，不愧是队长挑中的新人，抗压力比普通新兵高了一倍，到目前为止尚且不需要她进行调整。 
 
佩特拉要负责的工作不少，转交完制服很快就离开，留艾伦跟米卡莎待在原位。 
见长官走远，米卡莎随便把制服折一折，扔在箱子上，一屁股坐下，在她眼里制服能穿就好，多了那个臂章反而有些碍眼，。 
与米卡莎相反，艾伦把制服捧在手上，像拿到糖果却舍不得吃的孩子，不厌其烦地，反复端详跟他身上百分之九十相似的衣物。 
「这样好吗？」米卡莎突然开口。 
「什么好不好？休息太久？」 
「不是。」米卡莎语气重了些，「我们才刚加入一个新队伍，一下子就要上真正的战场。这样真的好吗？」米卡莎声音里有藏不住的担忧。 
没了往时入队会有的磨合任务，更不用说他们加入的队伍在战场上的定位。 
艾伦没回答，低头看手中全新的军服。 
他记得母亲常常无奈地叹气，说他就像头倔驴，别人越是否定和质疑，他越是坚持己意。 
像火把一样，越往黑暗越不迟疑。 
「担心这些都是多余，这些事不是我们早做好决定了。」他是哨兵，即便经验不足，他都是白翼塔的哨兵。 
艾伦站起来，将新制服披在身上，若扬起的船帆，他的气势是启航的海风，他的眼眸里有黎明的光。 
 
艾伦将拳头放上心口，背脊一挺，行了一个标准军礼。 
 
米卡莎静静望着艾伦，望着那双会有时留露出锐利锋芒的眼神、那双全世界驵最独一无二的金色眼眸。 
她想到自己过去偷偷到的训练室门口，悄悄观察艾伦练习，那些沙包重量各各超过60公斤，不该是一等哨兵日常训练规范的重量，她很肯定这又是艾伦从某地方偷看来的数字。 
最初她好胜的儿时玩伴根本打不动那些沙包，拳头像打在棉被里，沙袋纹风不动，但那双眼神，总是坚定而凶狠地，倾力挥出拳头，一次又一次，一拳又一拳，将横在他面前的关卡打碎，让轻视他的人群退步。 
 
即便这场战役罩着阴霾，眼前的青年，肯定会继续大胆无畏地挥出拳头，成为驱散阴霾的光。 
 
「恩。」 
米卡莎眨了眨眼睛，轻轻开口，复诵艾伦与行礼一并说出的话语。 
 
「为白翼献出我们的心脏。」 

 
TBC. 

 

 

 

 
看我在一個史前巨坑旁,撒了...一把土Orz
 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
