https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_27597ba
狂躁˙Insane 其五、初阵 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其五、初阵(下)
 

 
等在食堂外的凯文看见艾伦，晃著毛茸茸地尾巴跑来，在他脚边转了转，蹭两下裤管。 
食堂禁止任何动物进入，那怕是精神动物也不行。 
只要是能够制或能和精神向导进行有效劝导的士兵，一般都会像艾伦这样，要求精神向导在食堂外等候。 
耳边传来一阵羽翅拍打的轻响，艾伦转头，看见一只角鸮姿势帅气地停到韩吉的肩上，优雅收拢双翅，站姿直挺，模样十足高阶军人风范。 
反观正热情的在他裤脚磨爪子的凯文，艾伦脸孔微微发热，但即使连接精神吓阻，凯文也只以为艾伦是在跟他玩什么有趣的新游戏，晃头晃脑静不下来。 
艾伦很是头痛。虽然说是自己的精神向导，但精神向导拥有自主意识，可不比招唤兽那样绝对服从。 

 
普通人是看不见精神向导的，作为划分mute(未觉醒者)与觉醒者的依据，精神向导既是存在也不存在，他们极为特殊，与哨兵和向导有精神上的关系，无人知道精神向导从何处而来，只知其在觉醒后就一直陪伴身侧。 
普遍接受的说法，精神向导是哨兵與向导精神延伸、凝聚而成的产物，所以才有了这种特殊的分歧。既然来是相同源頭，一个哨兵或向导的本质，也可在精神向导身上透露几分。以凯文来举例，牠对所有事物的好奇、不停探索世界的冲劲，很大部分忠实反映了艾伦˙耶格尔这人的核心，近似潜意识的体现，一个勇往直前、斗志高昂的少年。 
但从另一个角度看来，这将是一个令人头痛的问题点，本质不是说改就能改的东西，凯文的好动与好胜可说是刻进骨子里的本能，很难依艾伦的意愿改变。 
艾伦叹气，弯下身摸了摸小花豹柔软毛皮，捏了捏那两只有些厚度的豹耳，凯文蹭着他的手啾了两声，在空气中像分子一样消散。 
艾伦站起身，看见韩吉饶有兴味地观察着他。 
「你跟你的精神向导相处得不错。」韩吉说，伸手轻轻拍两下角鸮的脑袋，角鸮缩起脖子，身体圆滚滚的像一团毛球。 
「不应该是这样吗？」艾伦疑惑。 
确实有听过一些怕鬼的前辈，在精神向导出现初期有些抗拒，但时间一久也被开导了，多数与精神向导的感情还会比其他人好上许多。 
「难免有不对盘的吧，我就见过一个怕蛇的哨兵，他因为从小被蛇咬过有了阴影，觉醒后不知哪出了什么差错，精神向导居然是条黄金球蟒，可以当围巾的那一种，哈哈，小艾伦没看过那人跟精神向导见面的场景，见一次昏一次。」 
一边听着韩吉大谈过往倒霉哨兵记事，两人转搭几次电梯，来到塔的地下楼层。 
 
地下建筑的空气有些阴凉，嵌在墙壁里的小灯照亮斑驳的箭头指标，引导他们来到漆着蓝色C3字样的出口。 
出口处已经停着几辆交通工具，最显眼莫过是那辆有着银红两色火纹的黑色哈雷，一个人影斜倚在哈雷旁，黑色的全罩式安全帽盖住那人的面孔，艾伦远远看见那人挂在腰间的终雨，认出对方身份。 
「太慢了。」利威尔环着手臂，见他们来了，冷冷地抛来这么一句话。 
「食堂里那么多人，总得给我点时间找吧！找到了也还没吃完早饭啊，难道要他别吃？你这样是虐待新兵呀！」韩吉辩驳，声音有些紧张，「总之不是我的错！变异种是无辜的！实验室也是无辜的！」 
艾伦歪头，觉得两位长官的对话内容实在相当诡异，但给那冰冷的眼神一扫，他噤声没敢多问。 
看出他的局促，一直安静站在车子旁的短发女性朝他走来，一只边境牧羊犬乖巧跟在女性脚边，浑圆黑眼充满灵性。艾伦感觉到从女性身上散发着膨湃且柔和的精神力，不需靠那一身白色军服，也能让人一照面就明白她是个向导。 
她主动打招呼，「你好，你就是艾伦吧？」 
艾伦紧张的瞥了一眼对方肩上的上等肩章，行了个标准军礼。 
对方和善的拍拍他的肩膀，有一瞬间他向看到一片草原，翠绿盎然，开满小小的紫色花朵，五月的清风温柔吹拂，暖暖的花香扑鼻。不过这一幕景象转眼消失不见，连同他的紧张也一并消散，仅剩一点花的香气缭绕。 
艾伦明白这是向导的安抚，才想道谢，对方就开口接走发言权。 
「初次见面，你好，我是拉尔上等，佩特拉．拉尔，将协助这次任务，担任暂时向导，请多指教。」 
佩特拉的笑容有邻家姐姐的亲切，给人的印象就和她的投影地图一样，软软的像水流一样的平易随和。 
「出发出发出发。」忙着转移焦点的韩吉聒噪着，将艾伦拉上她那辆吉普车。 
紧接着，艾伦看见漆着C3蓝字的厚重铁卷门，缓缓升起。 
 
*** 
 
他们耗费约莫一小时的车程抵达托洛斯特这个边境城区，又花了十来分钟到了城墙之外。 
位于哨塔城墙之外的地区，有大量废弃坍塌的旧建物，都是以前遗留下的东西。即便破旧至此，外城仍有人类居住，几栋屋子看起来被人修补了屋顶，换了完好的玻璃窗面。这里的居民多半是罪犯或罪犯的后代，被驱除到城外，但到底都是人类，白翼也不打算做得太绝，默许这些人逐城墙而居，也没禁止商队和他们交易日常物资。 
韩吉掏出自己的芯片卡，戳了一下地点的字段，卡片上浮现一张简易的电子地图，一个显眼的红点标示出发现变异种的位置。 
「应该是这里没错。」韩吉停了车，朝副座的佩特拉点点头。 
一片纯净的精神领域张开，和所有在场的哨兵进行暂时性的精神连接，接着艾伦透过这个精神频道，清楚收到韩吉施放的停下讯息。 
车辆停下，跟在他们后头的哈雷也跟着熄火。 
韩吉接着放出分头探查的指令，一同前来的四个二等哨兵立刻下车，身影消失在坍塌的建筑或阴暗的小巷。 
「艾伦你就跟在我后面看着吧，边看边学。」韩吉打开车门，回头麻烦了佩特拉帮忙看顾车子。 
艾伦跟着踏上这片荒土，脚下的土壤干燥的几乎成沙，随便一阵风都令他的嗅觉十分难受，几步远处的建物钢筋裸露，结上一层厚厚的褐锈，锈蚀的铁味迷散在空气中，艾伦想起他粗心养死的那盆黄金葛，干缩的叶面垂在窗沿，那时候曾经闻到的，凋零枯败的气息。 
他将那盆栽扔了，可惜这片城市却无法将自己给扔了，它仍存在于此，与凋零并续。 
「发什么呆？」 
一个不悦的声音阻断艾伦乱飞的思绪，回过神发现利威尔就站在身边瞪着自己，而韩吉跟他之间的距离已拉开至二十公尺。 
艾伦道歉，手抓紧腰间的军刀，匆忙要追上去。 
一声不客气的「站住」阻止了艾伦的脚步，他不明所以，战战兢兢的看向自己的长官。 
「刀。」利威尔摊手。 
艾伦顺着对方视线对照到自己身上，赶紧将刀从皮带上取下交给利威尔。 
利威尔接过刀，将刀抽出，一脸厌恶的看着那片金属，彷佛上面黏了只蟑螂尸体，而后又举刀硬往钢筋上劈去，那狠劲简直像要劈断这把刀。 
金属碰撞的共鸣震得艾伦心神一跳，他结结巴巴出声：「长、长官，我、我无法不持武器杀掉变异种…」 
「废话。」利威尔没好气斥责，举刀看著缺了一小块的刀刃，「守卫者LA29，早就停产的过气型号，钢质极差，给训练兵练习还能砍一砍，拿这对附变异种的硬爪纯粹是找死。」 
艾伦不知所措的看见利威尔将那把刀扔在地上，像扔一件垃圾。 
他还没经历考核，还没法申请自己的武器，那把军刀应要算是哨塔暂时借给他使用的。他虽然也认为这刀不好用，但不管怎么说那是公有财产，要缴回去的，哪能这么说扔就扔？ 
艾伦想把刀捡回来，怎么不知从哪冒出了一头黑豹，一屁股坐在刀上，一副谁也别想动这把刀主意的凶样。 

 
那一头成年黑豹几乎跟他一样大，就是坐着头颅也即他的胸口，一口要断他的脖子完全没问题，银月一样的猫眼瞪着他，他可感觉到里头的威胁与阻止。 
艾伦伸向刀的手迟疑了，停在半空中。 
眼角余光看见利威尔走回他那辆哈雷，催动把手上的一个环，后轮上那些像炮管的改装架构噗地突出一截铁管来。 
利威尔将那狭长的物事从哈雷上取下，走回来扔进艾伦怀里。 
艾伦手忙脚乱接过，这才看清楚那是一把刀，刀子很沉，附在刀上的气息很冷，锐利像是冰块的棱角，感觉的出来是把好刀，材质恐怕是上等以上的军官才有资格使用。 
「用终雨失败品的钢去锻制的刀，给无等的新兵用奢侈了点，但也只能先这样。」 
利威尔口气不善的说明。 
艾伦听这刀和传说中的终雨是同一材质、甚至一度有机会成为终雨，惊得差点没把刀摔了，刀捧在手里向捧着块烧红的烙铁，实在不知该不该收下。 
准特等以下的兵器都是普通金属大量制造的，尽是寻常可见的步枪或军刀型号，极稀有的特殊金属全用来制造特等的专武。即使在制造或设计过程中因不明原因废弃，那也仍是上好的武器，一般交由准特等使用。 
「这，这真的能给我是用吗，长官？」 
利威尔瞪了艾伦一眼，艾伦从那眼神里解读出了「废话」这样的斥责讯息，默默收下刀，转头试着追上已不见人影的韩吉特等。 

 

 
TBC.
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
