https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_7d86a07
狂躁˙Insane 其二十八、深水(上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其二十八、深水(上) 
 
 
艾伦慢慢地放下枪，空气中硝烟和血腥混成一种浑沌的气味，干扰他思考。 
他愣愣地注视前方，整个人看似进入放空的状态，一瞬间高度集中精神然后放松，任何人看起来都会有点茫然，但事实上他脑子里非常请楚自己刚做了什么。他的脸和制服溅上少许鲜血和人体组织，那些液体像一条不怀好意的赤蛇，慢慢地爬上肌肤。 
 
这是他第一次杀人。 
 
没有书上所说的胃部痉挛或四肢发冷，除了注意力有一丝丝涣散，艾伦相当平静，心跳呼吸平稳如常，意外地镇定，一点也不像初次杀人的士兵。 
艾伦伸手按了按眼窝，做了几个深呼吸，扫荡了脑里混乱的讯息。 
他真的扣下板机了，对一个人扣下板机，翻越自己一直以来没跨越的槛，他以为自己至少会有点感想，也许是自己距离一个出色哨兵更进一步的喜悦，或者是终于不再被人捏着这点取笑的如释重负，但事实上，什么也没有，空白的，就只是知道有些东西从此不同了。 
 
睁开眼，艾伦看向地上渐渐冰冷的躯体。那佣兵下场不怎么好看，受到霰弹枪近距离攻击，整张脸皮飞了，下巴也碎了，露出白森森的头骨。 
佣兵拿来最后一搏的短军刀凄凉地躺在主人的血泊里，出于不明的触动，艾伦蹲下身，捡起那把虎牙MT。 
半染着鲜血的格斗用军刀，有种残忍而剽悍的美感，铁灰色的刀身漆有灰色的虎纹，刀背是一排锯齿状沟槽。 
「不错的钢材，是特制过的，」根塔跟着艾伦蹲下来，探手敲了敲那把刀，「佣兵居然有这水平的军刀，不过再好它的主人也用不到了，你就把它当战利品把包吧。」 
「战利品？」 
「科罗特，噢，你应该不认识，猎鹰中队的，他搜藏了两大柜的军刀，大伙都笑他准备开刀具行养老。那些刀全都是从败在他手下的敌军身上摸来的，有些人就是喜欢搜集一些东西做证明，只是大家搜集的东西不太一样。」 
根塔边说，一边偷偷观察着艾伦。 
第一次杀人的雏兵常有的心理障碍，没一样出现在青年身上。他忍不住在心里吹了一声口哨。这个队长找来的孩子实在是根好苗，技巧这种东西可以培养，但心理素质几乎是天生的，后天能锻炼的有限，当年的自己可没有气杀了人还盯着对方看。 
 
艾伦默默看着手里的刀，迟疑了一下，慢慢把刀装到自己身上。跟上根塔脚步，钻出建筑，网军火库摸去。 
 
远远字就看见军火库点着灯，已经有他们的人来这里守着了。他们相当幸运，这群佣兵显然才刚刚完成补给，军火库是满的。一间满着的军火库！光靠散在空气里的讯息速就知道这全哨兵有多份兴奋了，只差没有欢呼，一个个恶狼扑肉似的冲到弹药旁。 
一阵狂风贴着头顶扫过，运输直升机在空地降了下来，机上跑出了十来名哨兵，大家开始把弹药一箱箱运上飞机。 
「喂，根塔！」奥路殴看见他们，远远地扔了两个防水袋过来，「保母心得如何？小朋友不会吓得连怎么开枪都忘了吧？」 
「老实说，比当年某个紧张到从楼梯上滚下去的笨蛋好多了！」根塔一手一个接住那两颗卷成球的防水袋。 
「屁咧，就凭这臭小鬼？连只虫都能把他打到脑震荡，你说#@X#……」奥路殴窘得跳脚，不服气地骂了一长串，可惜骂到后来根本没人听。根塔带艾伦摸去医疗站，门一关，认真执行任务去了。 
他们把架子上全部的药品都扫进袋子里，抽屉里的退烧药片也没漏掉，全扔进袋子，反正后续分类和整理不是他们要烦恼的事。 
 
 
另一边，建筑内清理工作已持续了一阵子，队员陆续在无线电里报告第N楼层清理完毕，枪声和骚动渐微，空气里的铁锈味渐浓，犹如终场的布幕，厚重地罩住整个基地。 
完全安静下来后，连同待在远处的狙击手都到了军火库会合。 
 
艾鲁多看见艾伦明显愣了一下，手指比了比他的脸和衣服，眼神疑惑又吃惊。 
「根塔，你是跟队长行动吧？怎么还让人搞到满身都是伤？」 
「那些不是他的血，你近距离拿霰弹枪轰掉一个人的脑袋，模样差不多就变这样。」根塔耸肩，「那个倒霉的家伙整张脸皮都飞了。」 
艾鲁多咬嘴里的烟掉了下来，「我没听错吧，这是他第几次上战场？下手这样狠！」 
「战争就是这样你死我活的地方，怎么杀、杀多少，在战场上都是次要的，」肯恩凑了过来，身上也乱糟糟的，像打翻一桶红色漆料，「重点是知道自己又多了个强力可靠的队友！」 
听到这句话，艾伦有发窘地低了头，忽然一声惊呼，一个人影冲过来差点把他撞倒在地。 
「怎么搞成这样！」米卡莎抓着他看起来相对干净的胳膊，脸色青白，活像有人揍了她的肚子一拳。几个特等哨兵大笑起来，艾伦对米卡莎解释无效，根塔只好重新替艾伦说明一遍。 
「那群人怎么回事！聊你们个大头天，快来帮忙！」有人远远地骂着，连发了一串精神攻击来表达对这群怠工人士的不满。 
 
一群人赶着在天完全亮之前把弹药装上直升机，在朦朦天色掩护之下，起飞返营。 

 

 
TBC.
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
