https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_50929d7
狂躁˙Insane 其十八、对局 (上)-天雪閣


其十八、对局 
 
 
下午两点，双人赛预备开始，艾伦跟在利威尔身后，双双来到参赛者的预备后台。所有视线一致刷刷潮他聚来，好奇的、惊讶的、带了敌意的、带了欣羡的，大场面见得不多的艾伦，拿在手里的水杯狠狠抖了一下。 
 
而他的首席搭档，身边像罩了一层结界，完全隔绝掉各种探试的精神和眼神，旁若无人地闭目养神。 
艾伦在利威尔身边一整个站子笔挺，紧张和压力一掌拍在背脊上。 
他陷入两难，一边希望利威尔可以至少跟自己聊个天，让自己摆脱这种尴尬，但一边又想到接下来的比赛，他的战力在真正的哨向搭档前都是浮云，利威尔可能还得分心帮他看顾对方的哨兵，到口的话又吞回去。 
 
艾伦的尴尬很快就结束了，两点半一到，预备后台的显示板准时亮气灯，开始随机数。 
一次四个赛场，所有人都屏气凝神看着结果。 
艾伦看见利威尔不知何时睁开了眼，跟众人一样等待那些虫一様扭动的乱码停下。 
 
这份刺激不到冠亚战不会结束，有些人的战斗不到冠亚不会止步。 
艾伦看见映在众人眼底的狂热和期待，兴奋与焦躁。 
 
乱数像九月一阵最张狂的风，刮过人心的边境。 
它倏然停止，观众的心跳也彷佛跟著悬停，直到乱数结果映入眼里，观众席沉寂片刻，随即爆出震天喧闹。 
选手准备室里，中央偏右的萤幕里，艾伦看见自己的名字闪亮亮地列在利威尔的下方，搭档的位置。 
外边的炸锅般的口哨、高呼让装上的水杯都细细震著。 
艾伦站在房间中央，第一次发现心脏鼓动的声音如此巨大。 

 
在这高涨的气氛中，在上场前的紧张下，艾伦不经意地一瞄，整人冻住。 
绝不是被赛前压力给逼出得情绪失调，而是因为他突然发现，列在自己名字前的身份小标签，被植上「向导」这个字眼。 

 
用这种方式绕过参赛的资格限制，实在令艾伦哭笑不得。 
想当然，两人都站到场上时，观众一眼就会看出不对劲。 
这算不算公众诈欺？这是艾伦的第一个想法。 
又瞄了显示板一眼，艾伦不禁掩面。 
他什么时候才能过上一段平静的好日子呢？这是第二个。 
好不容易捱过了几年，很多人都淡忘掉那个破例持有专武的一等哨兵，这回利威尔又风风火火地唤醒众人沉睡的记忆。 
「还愣在那做什么？」 
艾伦浑浑噩噩地抬头，发现自己不知何时跟在利威尔后面来到准备后台。只要爬上这个临时搭建的小铁梯，走面直通比赛的场地。 
艾伦出神的时候，利威尔已经站上阶梯，轮廓给午后的阳光氲得朦胧。 
「后悔了？」利威尔看了他几秒，突然说。 
「…什么？」艾伦愣愣回问。 
「走道右转的门，那边不经过准备后台和观众席，直通赛场出口。」 
为什么突然告诉他这个？艾伦不解。 
「我会当作你没答应过。」利威尔又说，声音听不出情绪。 
等等，为什么突然间导向这样的结论呢」？艾伦还想问清楚，利威尔已经转身走完剩下的几槛阶梯，身影消失在阶梯上方。 


 
艾伦瞪著那座阶梯，外边观众的声音震耳欲聋，那些声浪冲挤著，让他几乎站不稳。 
也不知是谁掀起的头，人群开始唱起哨塔军歌，参差不齐，却一仍雄壮威武。 

 
忘却，那些不安害怕。驱逐，那些仓皇迷惘。 
我将一直记得荣耀之光。 


 
艾伦脑中跟著哼起这寻绿，放拂有股暖流，拂去绊住双脚的紧张。 
青年抬头看著阶梯通往的舞台。他不想后悔，也不会退缩。 
于是他深呼一口气，冲上阶梯。 

 
*** 


 


 
他踏上舞台，像是冲破了一层无形的茧壳，撞进了七彩斑斓的世界。阳光跟声音像潮水一样将他淹没。 
观众席鼓噪著，声量刺痛耳膜，他急忙收敛感官。 
艾伦感觉到目光若鳄鱼从四面八方涌来，全聚集在他身上，有带著善意的审视，也有带著敌意的质疑。 
那个从未参加过双人赛的利威尔，今次竟破了例，众人都好奇跟首席一同出场的青年有怎样来头，何能得到这份殊荣。 


 
艾伦站在赛台上，觉得自己全身在发颤，大腿肌肉险些抽筋。 
利威尔看见他上台，板著的面孔柔和了一些。 
「稳住。」男人像低音大提琴的声调淌过心底，拉走紧张。 


 
利威尔移步站到他右前方，一条精神连接探入自己的精神领域，就像邀舞，停在那一处等他。 
艾伦立刻同意了连接，连结另一端传来的波澜不惊，好似利威尔抛给他的定心石，慢慢稳下他不够成熟的躁动。 
他又有了那种错觉，像要交付全部的倚赖，利威尔的背影在他眼底巨大起来。 


 
前方出现的一组人马转移艾伦的注意力，看得出是对战斗经验丰富的搭档。 
女向导看见他，脸上立刻露出疑惑和迟疑的神色。哨兵跟向导的讯息素完全不同，澎湃的精神力也不同，一眼就可分辨，不可能搞错。 
观众席上也传来同样疑问的耳语，他们不一定认识艾伦˙耶格尔这个哨兵，但眼前的参赛者绝对不是向导。 
质疑声浪嗡嗡逼近，利威尔斜眼一扫，军人独有的霸气溢出，辐射性清扫全场，所有人都感染上那清冽宛若冬梅芬芳刚烈的意志。 

 
哨兵，无论怎样战斗当前。利威尔的意念直透在场者的内心。唯有誓约胜利。 

这是沙场上常听到精神慰勉之一，在这时由利威尔传达，众人停止骚动，琢磨利威尔想表达的意思。
 


 
在塔顶办公室埋首公文的艾尔文，忽然停下键盘上打字如飞的手指，满脸无奈地偏头看了看赛场的方向，「…你跟政战官抢工作做什么呢，里维？」 
本来不过是要他在出场时，给他打个小暗号，这暗号…还真是… 
这年头有个优秀的哨兵部下也难熬矣，天天抢向导的工作。艾尔文摇头叹息，敲下最后一个键。 
赛场中的屏幕不再显示参赛者的姓名，跳出一份赛制说明，简略叙述第一届的双人赛当时并无参赛者一哨一向的条件，同样鼓励双哨兵参加，毕竟战场前线仍是后者居多。可惜有向导的队伍优势太大，双哨兵的组合成一面倒的劣势，所以为公平起见，第二届附注参赛最好是哨向搭档，第四届未经过众人同意就成了硬性规定，但这严重忽略哨兵参赛权利，特此取消资格规则，重新开放。 
末尾不忘补上一行小字「第四届报名时间已过，不再受理。」 


 
艾伦盯著那一行小字，想像处理这些事的军官，想像当初利威尔霸道的一声「借放」后噤不敢言，这回是连夜赶工了名单和说明。 
他觉得自己得费很大的力，才能避免在台上笑出来。 


 

 

 
TBC. 

 

 
新的一年,仍請大家多多指教:) 

我有種這文還會更一年的感覺,這樣挺好的是不是,大家有整年份的利艾哨向....還是聽到還要等一年文比較想打我Orz
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
