https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_4029c61
狂躁˙Insane 其十五、榮光 (上)-天雪閣


其十五、榮光 

 

 
白色与红色的雪铺满山壁，峡谷里，埋伏者像草不断冒出，没有止境。 
终雨斩出白隙、绽出红莲。 
一身污血，利刃刺破黑夜的朦胧，碎撒的星光铺了一路。 
 
All his virtues sacrificed, he believed it would justify the means. 
 
风声凛冽，雪下半掩尸骸，他来到道路的尽头，那里却不是战争的结束。 
 
鲜血蜿蜒成河，长刀从持有者手中松脱落下，坠入雪地时竟没有半点声音，就跟那人离去的生命一样悄然无息，他心里翻起的滔天的巨浪，像海啸一样将他转眼吞没。 
 
过载，开始。 
 
他的刻盘开始失控，他阻断不了涌进脑内的庞大讯息，血气翻涌直上。 
金色的麦田枯成了荒野，大地崩裂成的断崖，黑云盘旋，末日哀鸣。 
狂躁如深渊的恶乱。 
 
Darkness taken over him, consumed his mortal soul, blood shed in his name. 
 
绣蚀的铁链绕四肢，巨大的痛楚侵蚀，驱使他用战斗麻醉、用鲜血浇熄。 
终雨胡乱挥舞成一个绝望的牢，他一点一滴被拖入毁灭的炼狱。 
 
Pray for him, not to lose his faith in holy wars. 
 
周遭慢慢安静了下来，塔的崩毁缓缓停止，最后一块落砖在他眼前成碎粉。沸腾在血里的碰坏冲动平息了，没了过载的讯息、没了五官的暴动，他站在讯息因子狂乱跳跃的洪流之中，一股如羊水轻柔的抚触，轻巧将他隔离狂癫的爆发临界。 
 
他抬头，对上那个故人陨石燃尽的眼神。 
最后一次，帮个忙。那人笑着，他一直记得那平静的语气，在这么多年后，一直记得。 
那陨石一样的温度，对死亡的觉悟。 
 
Blinded to see the cruelty of the beast. It is the darker side of me. 
 
 
** 
 
 
利威尔睁开眼，眼前一片漆黑，他扯下覆盖眼部的罩子，从医疗床坐起身。 
旁边的心电监护仪运作着，在小屏幕上不断跳着他的心跳，除此之外还有呼吸、体温、血压等生理参数。 
三十六点七的体温和飙破九十的心率透漏了恶梦的端倪，利威尔取来床边放置的水壶，给自己倒杯水让自己平静。 
他的脉率渐渐恢复正常，利威尔扯去贴在身上七处的电极片。 
 
这里是医疗部的特别区，和普通区没有差别的设备和医疗床，最大不同是在特别区时时用特殊的白噪音包围，不同包围塔的白噪音，加入含催眠的因子歌声。 
这么做用意在帮还年长但没有向导的哨兵增强对自我的控制，稍减轻他们对向导素的依赖性，降低哨兵狂化的机率。 
治疗方式也很简单，哨兵只要在登记这个医疗床空位，在这里进入两个小时的睡眠，顺从歌声的引导和放松。 
 
「梦见什么了？」 
一个有些年纪的声音从右侧传来，那个从他小时就在这任职的老医生进入视线范围，医生桌上的计算机纪录了利威尔这趟从头到尾的生理数据，自然知道发生了什么。 
利威尔应声，声音闷的像是从喉咙深处发声。 
 
「你很久没来了，最近发生了什么吗？」老医生又问。 
 
利威尔在过二十五岁却还没结有结合向导后，也成了患者名单上新添的名字，本来每周都该来这待固定的时数，但这特立独行的哨兵却不可思议的拥有部分向导之力，留下一句他自己能舒缓自己后，这哨兵从此拒绝每周的复诊。 
只有偶尔，每两三个月一次的偶尔，这男人才会在塔长命令和塔长搭档的监督下，勉为其难地在这待上两小时。 
 
「没有。」利威尔答的冷淡，像是在回答跟他完全无关的事，「没事。」 
 
老医生像听出字句间那略低的温度，苍老的声音叹了口气，在面板上登记完就结束这回治疗。 
利威尔立刻穿回军服，离开特殊区，他抽抽鼻子，仿熏衣草的合成香气还残留在嗅觉黏膜里，那种多余的气味让他觉得恶心。 
 
若不是艾尔文跟韩吉双双要求他来一趟，他很少来特别区，那种催安眠曲太容易让他重温那一夜的满山红莲、彻夜凋零的生命。 
 
催眠的因子还存留精神末梢，海马体回放着那软软的曲调，感官像裹了层透明的胶，总觉得有些迟钝违和。 
他深深吐一口气，阻止好不容易平息了狂躁的脑袋胡乱瞎想，大步往自己的房间走去。 
 
 
 
*** 
 
 
 
艾伦紧张的站在青白色房门之外，手抬起又放下，就是没敢按下眼前的门铃。 


 
听艾鲁多说完事情经过后，他只想著去找利威尔，就只是满脑子想著找到利威尔特等。 
利威尔虽然是未结合哨兵，但他的向导精神力让他成为唯一的特殊案例，他的住房分在结合哨兵区，而艾伦手里的晶片卡没有前往这块区域的权限，他只得请艾鲁多帮他这个忙。 
然而找到人要该说些什么、像要说什么，他一点头绪也没有。 
利威尔不需要他道歉，更不需要他道谢，那男人只会说那是他想这么做，与他无关。 


 
「耶格尔一等，大半夜站在别人房门前想做什么？」 


 
一贯淡漠的嗓音让艾伦几乎跳起，男孩转头，看见双手环胸的特等，右手上的白纱在对方漆黑的衣著下特别显眼。 
艾伦大脑里顿时像有人闯入打起群架，打得天摇地动天昏地暗，所有思绪都被砍成一节一段的零散毛线，再由把大火烧糊成一大团再也辨不出原形焦黑。 
他听到自己开口问道：「为什么，长官？」 
为什么……要为他做这么多？ 
那男人把骤雨交给他，他以为是利威尔从自己身上看到某种让他期待的特质，他拚尽全力想回应男人的期许。 
他知道几自己从没让眼前的人满意过，但是……训练、地雷、火场，那怕面对面时总是那副不屑一顾的疏离态度，每个危急时刻里却都有利威尔的身影，彷佛他从未真正移开目光。 
「别想太多。」利威尔无视他，自顾自开了房门。 
那话像一根刺，梗在艾伦的喉咙里。 
难道……真的只是他的自我感觉良好？艾伦自问。 
眼前这个人，可以降低格调去吵架、只为给他争取一点公正。 
眼前这个人，可以为了一个屡屡犯错的属下，屡屡以身犯险，甚至损坏几乎等同于自己办个分身的武器。 
你很确信某个人对你好、对你关照、对你付出。 
艾伦不懂那份心意倒底该算什么，他怕自己取解利威尔的意思，但不管那份感情是什么，一但被他知晓，就再也无法对它视而不见。 
少年看进利威尔冷峻到近乎残酷的银灰眼眸，拳头捏紧又松开，反复若心底增大的矛盾。 
愧疚、不安，越是察觉男人因他又做了什么，那些情绪越是滋长蔓延，一直带给他力量的信仰第一次让他产生动摇。 
「就算不至于到厌恶，您应该…不喜欢我这人的不是吗？」艾伦努力斟酌字汇。 
青年的声音像冰块落入玻璃杯的声响，清晰地散在黑色弥漫的走廊里。 
利威尔看像的眼神忽然变得凌厉，艾伦忍不住一阵哆嗦。 
他看见利威尔没耐性的闭上眼，经过这几个月的察言观色，知道这是男人生气的前兆之一。果不期然，他看见利威尔张口，不禁微微缩起肩膀，做好被斥责言行不当，或者是被痛揍一顿的准备。 
「Allour virtues sacrificed, we believed it would justify the means. 
Darknesstaken over us , consumed our mortal soul, bloodshed in one's name.」 
而是夜雨一样声调，敲打在长了青苔的石阶上。 
「Prayfor us, not to lose our faith in holy wars. 
Blindedto see the cruelty of the beast. It is the darker side of me.」 
艾伦被勾起了一丝记忆，这似乎是加入少塔时……宣誓词的一小部份。 
这份宣誓词被印在所有教材的扉页，他加入学院的第一项功课就是背起这段宣誓词。虽然不容那一句像拜一现出心脏的结语简洁有力，可是他还记得自己第一次阅读时，被字句间压抑的觉悟所震撼。 
那份宣告词在此刻被利威尔复诵，男人醇厚的嗓音像一盏苦菊茶，与冰凉的薄瓷杯相互碰撞，有一种冷冽而清澈的质地。他想到绘本里出现的极地海水和巨大冰山，水上浮动的冰块与渔船，洋流与海风，渔火与星辰，游于船下梦里的白鲸，夜空缓缓沉入海洋。 
艾伦不明白利威尔为何在此刻谪出这些句子，然而心里那乱七八糟的情绪突然消散了，像被抚去皱褶的丝缎，平整的延伸到心底深处。 
恍如梦醒。 
「非常抱歉，长官。」才想为自己任务中的冲动行为道歉，不请自来地堵在长官门口，却迟至此刻才意识这又是另一次的冲动和冒失，艾伦脸烫得不敢抬起。 
他感觉到男人的目光从他身上移开。 
「……你没法救到所有的人。」首席哨兵淡淡地说。 
他认识过那么一天真的人，能力优秀，满腔热血理想，虽然没到神爱世人要拯救万物的偏激，却总不喜欢弃子。然而大局常伴随著必要的牺牲，他们反复被推到必须作出选择的时刻，一遍遍被迫进行选择，在一遍遍为自己的选择后悔，终至崩溃。 
男人被回忆触动了心弦，虽然极力收敛心神，语气参了一分怅然，「有些事，就连我也没法知道自己究竟做对与否，我们只能选择最不让自己悔恨的道路。」 
不论当下他认为自己做了多明智的选择，他仍无法得知那些结果是对还是错。 


 
「我没有后悔。」 


 
这句话如一发高空烟火，在这宁静过头的深夜，绚丽绽放。时间凝止。 
「如您所说，长官。」艾伦重复，「我很抱歉连累了您，但我并不后悔自己的选择。」 
利威尔掩门的动作停顿，银冷目光落在他身上，冷冷灼烧。 
那样的目光让艾伦手心直冒汗，他努力完整地把话说完，「没有后悔，就算在重复一次场景，我还是会去救他们，只是真的很抱歉因能力不足把您扯入。」 
「愚－－」 
「那是学院里那些对哨兵守则的阐述条。」艾伦连忙放大声量，就怕自己万一被打断，就再也无法好好说明白。 
艾伦挤出的一点勇气，强迫自己和利威尔对视。呼吸因为激动乱了调，他一边控制后背激烈的起伏，一边忐忑地看著利威尔，对方的沉默让他不安，银灰色的眼眸低温沸滚著某种思绪，他不敢问，只想著用更快的语速把脑里的想法全部倾诉。 
「即便身陷黑暗，我们也不该放弃朝向光明。」艾伦笨拙但眼神坚定地说著，「我只是一介新兵，没有顾全大局的责任在身，即便事后会招来您的责罚，在那当下，我没法连尝试都没尝试就放弃拯救那个幸存者，长官。」 
时间有一瞬凝止在那双金色虔诚的时针尖端，冻结在天平的两端。谁翻开了厚重的精装书页，堆沉在过去的尘埃焚烧在烟火的余韵里，最后轻轻飘落在展崭新的空白页。 


 
「哨兵的荣耀就是守护，而我是在守护我们的荣耀，长官。」 


 

 

 
TBC.

 

 
*補充歌詞節錄自The Truth Beneath The Rose一曲
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
