https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_1c8ac48dc
狂躁˙Insane 其五十七、战刀 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其五十七、战刀(上) 


 

 
白翼的首席如一团裹著飓风的大火，将皮克的记忆切割成零散的碎光。 


 
不知从何时起便是如此。 
艾伦伫立在渔火般的浮光中，流光溢彩，绚烂地彷佛要夺取呼吸。青年把快被刺激出来的酸涩硬生生兜在眼眶里，舍不得眨眼。 
不知从何时起，那男人便是他全部的光。 
艾伦紧紧抿著唇，努力回想上回见到利威尔的场景。 
得到的感觉他从没好好珍惜，失去的感觉是那么令人恐惧。 
在那鬼影幢幢、九死一生的地下城，他小心翼翼地踏著男人的影子，撞进一片荒芜般的恍然大悟。 


 
暂缓权的事上他没得选择，议事会不肯讲明禁闭的期限，他们关著他，像在关保险库里的金子。韩吉说服他退让，他答应了，那群老头于是勉强同意让他离开禁闭室，态度彷佛已是施予了天大的恩典。 
议事会遮遮掩掩不肯告诉他利威尔的动向，却反常大方地告诉他这场拍卖会，包括某份疑似来自巨人塔的拍卖品，他们想要他调查支撑北巨人在台面下活动的资金从何而来。 
他听不下去甩门离开审判台般的会议室，被在外边不知道等了多久的韩吉揪住。 
「我会让妮法跟著，你得知道，你有机率遇上那个与你同父异母的家伙。」韩吉拉著他，表情少见得严肃，「若你够幸运，或许又机会见到他。」 
他不认为自己还剩下什么运气，但他仍是在心里祈求了一次。 


 
熬过数百个惴惴不安、辗转反侧的日子，隔著空间与记忆，男人穿著他见过几次的那套军服西装，脸颊像被寒风削过，目光穿透散乱的浏海，像焚尽山林的狂妄火焰，要把他的灵魂整个烧却。 
他忍不住张口，可那一声「队长」梅来得及说出口，皮克的惊惶就像发狂的牛，把男人的身影撞散。 
艾伦慌张地想伸手去捉，可受限于皮克的记忆，他连个抬手都办不到。 
他只能任由黑暗冲刷纷乱的光影，有股气流轻轻将他托起。 
艾伦收拢终于能自主活动的掌心，以祈祷者的姿态，将拳头紧紧按在自己的唇上，发出一声极为压抑的低咽。 


 
再次睁眼时，艾伦已经回到那个烟雾缭绕的包厢。威利坐在他斜对面，也不知故意还是凑巧，在这时候喷了一口菸，熏了艾伦满头满脸、直打喷嚏。 
「这么快？」威利抛了一个抱歉的眼神，注意力随即放到吉克身上。 
「这就算快？走马灯长不过三秒，我这已经算慢版了。」吉克心情显然不坏，还有闲暇打趣同伴，「他一个人行动，要找来这里没那么快。」 
威利点点头，从口带里摸出支银色打火机，用拇指挑开盖子，打火的地方竟是一枚按钮。 
「我已经发令下去，你决定怎么办，他们就怎么办。」 
「先等等。」吉克将打火机推回去，抽出一把长十七八公分、刀尖弧度极大的鲨鱼刀，走到艾伦面前。 
艾伦盯著对方手里雪亮的威胁，全身肌肉绷紧。他脑里闪过最坏的预想，这疯狂的男人要是想带走他，或许干得出把他的手脚剁下这种事。 
刀起刀落，痛觉没有降临，被束缚的手脘的压力陡然消失，那家伙竟给自己松了绑。 
艾伦拨掉被裁断的围巾棉絮，活动略略血气不通的腕部，戒慎地盯著吉克。 
「不用这么紧张，」吉克变拖来一张有椅背的椅子，跨坐在艾伦面前，「仔细想想，我们好像还没有过一次这样心平气和地坐下来对话。」 
「…我跟你没有什么好谈。」 
「你就跟父亲一样固执，但这份固执能给你讨来什么好处？」吉克低笑，「你的坚持毫无意义，你我追求的终点，其实是同样的东西。」 
艾伦皱眉，没答话。 
「白翼把一切包装得美轮美奂，让你们心甘情愿放弃原本可以拥有的人生，前仆后继为塔献出生命。讲难听点，你们不过是哨塔圈养起来的牲口，戴著项圈，像古代为君主堆砌王宫陵寝的奴隶，用鲜血给人铺路，把不反抗的愚忠当成荣誉的烙印。你知道吗？我和父亲讲这些话的时候，他也是你现在这副表情。」 
吉克捏住艾伦的下巴，好像这表情给他带来多大的娱乐和感慨。 
「和平让他变得怯懦，所有抗争都有代价，这道理还是他教会我的，十个年头过去，却是他选择退缩，因为你跟你母亲。」 
「不准提我母亲！」艾伦忽然抑制不住的发颤，手背上隐隐浮现出血管的脉络，「我从没听过父亲提过这些。」 
「那是当然，他能跟你和你母亲说什么？说他曾有一个不确定归属的向导伴侣？说他在外头有个生死不明的儿子？他怎么不干脆去情治单位、让哨塔直接接管你们家？」吉克摩娑著下巴，话语里螫伏著冰冷的嘲弄，「因为失去过，所以他舍不得。」 
「…哨塔告诉我父亲的死是事故，但其实那是你吧？是你搞的鬼。」 
「你这想法太骇人了，弟弟。」吉克挑起半边眉，「我跟父亲是在战场上重逢，那场面实在谈不上温馨，但他的死是真的跟我无关。」 
艾伦给那声「弟弟」激得又是一阵哆嗦。 
「我可是很忙碌的。拉拢人速度太慢，我是帮巨人制造过一些向导，可惜没有一个达到你我这样的境界。」吉克双手搭在椅背上，缓缓揉著额角，「太多阻挠了，第一次是父亲，第二次是那个叫艾尔文的向导。这些年我被当沟鼠追杀，狙击、投毒、炸药设置，别人都笑说不知道怎么死的，我笑我自己不知道怎么活的。」 
吉克的目光落到舞台上投影出的字幕，成交的庆贺字体金光闪闪，会场里的宾客都在鼓掌，却没有一丝掌声流进包厢。 
「我很早以前就做出了选择。」吉克冷冷地说，暂时性被收敛的暴戾回到他的眼里，「现在轮到你了。若怎么也无法理解，那也是因为你选择的不理解。」 
艾伦感觉到有什么冰冷的东西贴上自己的精神障壁，似乎是想直接读取他的想法。 
青年按住自己的手，按住想反抗自卫的本能，「我就是问问，我要是真的选了什么，这些宾客、这里所有的人会怎么样？」 
「这座建筑物四周都被埋了炸药。」 
到这份上，吉克也没什么好隐瞒。 
「是对哨兵专用地雷，就算你还保有哨兵的敏锐感观，也闻不出专些挑哨兵嗅觉盲区材料制造的火雷。外边那些蠢货若侥幸没被爆炸烤熟、没被坍塌的砖石砸成肉泥，周遭也都是你在地下城见过的那种东西，这些人享受宴会的时候，它们可是一直饿著。」 
艾伦喀地一声直接捏碎沙发的扶手。他知道这男人说的是真话。 
青年倏然看向包厢里的普通人，没有治愈力、也没经历过任何训练的柔弱商人。 
「我已经做好觉悟。」威利抽著菸，头也没抬，「也就是一瞬间的事。」 
疯了。都疯了。 
「如果你是在想要不要先假装妥协，拍卖会一结束就联系白翼，没了人质的我们又能拿你怎么办的话。」吉克弯下身，在艾伦耳边低声道了一句话。 
青年没作声，脸上血色退尽。 
男人很是喜欢这种沉默，像鸟儿陷入泥沼的无声挣扎，心情很好地斟上两杯红酒。 
「选吧，」吉克的声调柔得让人发毛，「你可以成为选择当对抗魔王的勇者，而我会回你一出悲剧。」 
艾伦瞪著吉克递到鼻子下的酒精饮品，好像那是杯参入剧毒的药。 
他彷佛回到那弥漫著死亡雾气地梦境，手无寸铁地看那些不相干的路人被变异种残食，他抢回的都只是尸体。他想阻断那些哀号，但捂著耳朵的手腕却会发抖。 


 
* 


 
突如其来的爆裂声响打乱拍卖会的节奏。 
黑衣保全冲上台围住主持人和那个还没开锁的小保险箱，所有宾客整齐一致地回过头，目光朝声音来源聚拢。 
只见一个双人沙发像模型玩具那样被轻飘飘地从五楼的顶级包厢抛出来，将胡桃木扶手被出一个大洞，连著碎片朝正下方的座位砸去。 
女人的尖叫不止，宾客都是些养尊处优的主，碰上这种突发状况都像傻掉的兔子，坐在原地，也不会跑。 
千钧一发，沙发在半空中被枪声击中，落下角度偏离座位区，砸在走道上，损毁得看不出原形。 
惊魂还未定，第二张沙发被甩出来，抛飞的角度更高，断裂的扶手砸中会场的水晶吊灯，灯影飘摇，下方马上又是一片惊声尖叫，躁动的像半夜进了山猫的鸡舍。 
连著两声枪响，让沙发在半空中解体成杀伤力较小的碎块。 
米克不敢从专武的板机上移开手指，掌心冒汗。 
利威尔说要潜入，怎么肯能搞出那么大的动静？ 
他伸开感知，想去支援首席，可是前方几十米处突然成了真空地带，他什么也感知不到，探进去得连结像伸入了黑洞。 
「利威尔！」米克对著通讯器警告。 
「预料中的事。」利威尔语气紧绷，似乎有什么让他不能分心，「看好会场。」 
哨兵抓著战矛型态的终雨，指尖几乎刺入掌心。 
包厢内的灯是暗的，他什么都还没看清楚就给人砸了两个沙发，再次感知时，包厢里竟然半个人也没有。 
他检查包厢的角落，忽然踩到一枚菸灰缸。他轻轻将那东西踢翻过来，里头灰黑色的粉末洒出来，不断散发刺鼻的腥气，逼得他调整嗅觉的敏锐度。 
但即使降低得敏锐度，利威尔仍可以不捉到伪装剂那过度甜腻的焦糖味，他知道自己没找错地方。 
听完妮法的叙述，他一口气哽在胸口，气得半个字也说不出。 
那臭小子甩掉同伴一个人乱跑不说，还抢在他的面前接触白翼通缉的目标，这胆子还真的是在禁音室里养肥了！ 
他眯眼看著包厢的墙面，眼神像是能硬生生刨出一个密道。 


 
他跟韩吉认识十年，格斗练习不下千次，听到炼条的声响时，身体已抢先一步做出格挡的预判。 
战矛型态的终雨架住一条绷紧的锁炼，零星的火花在无光的包厢里格外显眼。 
利威尔就著者一点光看清了攻击他的武器。那是一个末端连著铁球的锁链，铁球上还有恶趣味的尖刺。劲风啸来，他身后的墙顺见像被砸烂的蛋壳，出现辐射状的深坑。 
拿著这凶残武器的对手竟是一个有著几分面熟的女人。 
女人已经不是宴会厅所见的那身黑白礼服，她换了便于行动的黑色劲装，黑发在头顶扎成小包子。那些花俏的妆容被她卸去，她面色是病态的白，像极度缺乏日照，眼窝偏深，这让她看起来像某种鸮类，那冰冷、像在审视死物的视线尤其令人不快。 
利威尔眯起眼，「你是戴巴家的人。」 
布琳的动作有一瞬间的停顿。没想到这人知道她，那就更不能留了，她不会让兄长有任何破绽，最强哨兵又怎么了？她就是觉得这男人极其的碍眼，一而再、再而三地挡在兄长的计划之前。 
女人冷冷地勾起唇角，「是的话，能请阁下去死吗？」 

 

 

 
TBC. 


 
抱歉消失了一段时间，硬碟坏死， 
有些资料年前刚好有备份，大多数都let it go。 
还记得的部份都慢慢重建回来了，消失的更新也会补回来… 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
