https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_eea6d876
狂躁˙Insane 其四十六、沸腾 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其四十六、沸腾(上) 


 
特等级别专用的擂台比标准场地大了一点，8x8米的高台裹著一层略略泛黄的白帆布。 
利威尔在擂台场边一个小小的控制屏幕上按了些东西，一道灰蓝色光幕将擂台围起，从里边看外头是一片昏暗，外头看里边估计也是差不多的景色。 
避免干扰。利威尔说。 
首席这光环太耀眼，走到哪都会引来注目，这擂台要是不用光幕遮一遮，估计再过一小时，旁边就要被今天轮值不需出勤的特等哨兵向导们围满了。 
不过是队内的训练切磋，艾伦完全赞同利威尔低调行事的作法。 


 
两人在台上一站定，利威尔就扔来一把军刀。 
不是终雨或骤雨那种神级别的专武，只是把重量和长度与骤雨相仿的冷兵器。很普通，不论是材质还是刀身设计，都看不出任何特别之处。 
「熟悉一下，那会是你要带去纳米拉雅的随身武器。进了那个城，我们能使用的武器差不多都是你手上那种货色。」利威尔说明道，手上也提了一把名不见经传的短军刀，「现在来试试能你用它能打到什么程度。」 
利威尔语一落，手里的刀同时斜出。 
速度很快，艾伦只能靠下意识反应，判段利威尔的攻击轨迹，架刀防御。后者重心不知怎么变换的，灵活撤回这一刀，身子像陀螺一转，斜刺眨眼间变换成横削。 
艾伦手忙脚乱地想著该怎么卸去利威尔的攻击，实力连平日的六成都没发挥出来。利威尔一脚扫过来，把他逼到擂台场边。随即利威尔手腕一转，短刀看起来就要敲上自己送上门来的艾伦。 
艾伦一看没其他办法了，赶忙举刀迎击。 
金属交接，攻击完就马上收回，双方都没有相互角力的意思。 
用惯终雨的利威尔下意识认为手里的武器不用强韧，在硬拚中讨不到好处，干脆的撤回攻击。艾伦甩了甩麻痹的右腕，他忘了手里的武器不是骤雨那种内含百万个不可明说秘密的专武，短兵相接的冲击，这把武器连百分之一都没削减，冲击直接爆击他的右掌，让他差点跟著爆粗口。
 
还好还好，他及时把那几个字摁死在喉咙里了，不然那粗话骂的是谁，艾伦想到就是一个哆嗦。 
这一小会分心，艾伦突然发现自己只剩防守的份。 
打到目前为止，进攻主动权从没一次真正被他的掌握。 
防守，还是防守，怎么也没抓到攻击空档。 
这不应该啊。艾伦焦躁起来。他跟利威尔实力虽然不在一个水平，但他也不是刚从学院毕业的菜鸟，场面实在不该打的像坦克在辗压蝼蚁。 
这一分神，艾伦又漏防了一刀，小腿侧上多出一条口子。 
一直跟不上对方的动作，是因为队长还在提高攻击的速度和密度？艾伦脑子里乱哄哄地想著。不对，不对，是他没法跟上，对方从哪出招、出什么招，这些他都追看得吃力。 
腺体衰退，长时间不再分泌哨兵需一的一些激素，哨兵的特质当然会跟著一点一滴消失。 
他的动态视力又退步了。意识到这一点的艾伦有些发冷。 
人慌了，防守也跟著乱了。利威尔的短刀随即晃到艾伦眼前，刺出的角度比上次更为刁钻。艾伦狼狈闪避，却因此意外逮到利威尔进攻中的一个破绽，艾伦想也没想地，立刻揪住那个破绽挥出一刀。 
这一刀出手时机并不漂亮，几乎是一挥刀，艾伦就懊悔地想到：这应该是个圈套。 
果不其然利威尔身体一转，轻松避开刀锋，两人依然离的极近，艾伦挥刀的动作来不及收回，短刀已呼啸破空钻来。 
无可躲避。 
下场就是肩头挨了一刀，人被掀翻在擂台上。 


 
输了，整整一周，重复著大同小异得过程。 
艾伦觉得他每天梦里梦外全是他被利威尔一刀打趴或挑飞的场景。每晚肌肉都酸痛得不像自己的，早上勉强恢复一些，几小时后，又是那副惨样。 
既察觉动态视力衰退后，艾伦也发觉自愈力效率变差了。有次利威尔不小心用力过猛，艾伦被踹翻在地时同时断了两根肋骨。肋骨这种摆拆在过去分分钟钟能接好的伤，他躺了整整一个下午才免强恢复到能站直走动。 


 
第七天，也是对练的最后一日。或许是因为明天一早整队就要动身前往纳米拉雅，利威尔攻击的力度稍微缓了缓，艾伦追得上利威尔的攻击节奏，这场练习终于不再那么单方面的催枯拉朽。 
但论输赢，那还是没什么悬念的。 
被一个率肩摔宣布败阵艾伦，满身是汗地躺在地上，大口大口喘息，一时间没想起身。 
艾伦从眼尾的小视角看见利威尔走过来。大概是因为自己一直这么躺著，对方以为自己又断了某根骨头。 
「我没什么事。」艾伦说著，要爬起来，动作到一半僵住。 
「怎么了？」利威尔还是走了过来。 
「…抽筋。」艾伦皱著脸说。他现在整个背部肌肉一直在拼命缩紧，痛得不得了。 
利威尔皱了皱眉，对于抽筋他也没什么解决办法，只能让本人自己去放松筋肉。 
艾伦无奈地继续躺著，擂台场的照明设备是复古的白吊灯，强烈的白光洒下来，把看利威尔的轮廓熏得一片朦胧。 
艾伦躺了多久，就看了多久。抽筋来的突然也去的突然，背一不发痛，艾伦就觉得是该起来了。 
利威尔伸手要拉他一把，结果艾伦的背部是不痛了，换脚部的肌肉发麻。利威尔一个力道把艾伦拉起来时人没站稳，顺势往利威尔的方向扑去。 
利威尔后踏一步想稳住重心，不慎踩到艾伦搁在一旁的军刀。这一绊，两人闹剧似的摔成一团，艾伦有半个身子压在利威尔胸口上。 
艾伦觉得脑子像给雷劈空了，同手同脚地把自己「挪开」。 
利威尔罕见地没发怒没暴跳没揍人，表情最初跟他一样吃了一惊，但很快又恢复那张无波无澜的标准神情。 
利威尔躺著，没起来意思，艾伦见状更不敢动。 
两人维持这怪异的躺姿，一分钟，两分钟，三分钟过了，却谁也没先爬起。 
艾伦小心翼翼地瞥著利威尔的侧脸，刚才那一扑，脑子不知吓傻了还是怎么，开始勾勒一个朦胧的梦。 
梦里他摔进了一个不见尽头的深渊，疲倦不断地侵蚀著他，他不停下坠，像断翅的鸟，不知哪一秒就要摔得粉身碎骨。蓦地，一个特别暖的拥抱突然托住了他，把他从那特别黑冷的地方带离。 
跟上次勾起得残片相比，明显好一些，至少有个不错得收尾。 
他还是什么也不记得，想把这视为纯粹的幻觉，但又不知该怎么解事梦境尾端，他会感受到胸口满溢而出的明快欢欣。 


 
感觉到青年的忽晴忽阴的情绪，那双蓝灰色的眼珠扫过来，拦住青年奔腾的思绪。 
艾伦想说些什么。偌大的擂台场，两人这么安静不说话，几乎肩并肩躺一块，画面诡异，气氛也是不需多说的尴尬。可是当他试图展开一些交谈时，利威尔已淡漠地收回眼神，望著擂台的一角，回忆起什么般，想得入神。 
艾伦给眼前这人处理满手满涨的玻璃碎片时，这人也是露出这样的眼神，沉浸在旁人无法触及的思绪里，平静的神情里透著一点倦意。 
这几日利威尔也不是没是整天就帮著他特训。有时他会离开一个下午或傍晚，处理中队或首席的工作，再不然就是被议事会叫去开会。若是后者，利威尔再次回擂台时，心情总是会显得特别糟糕。 
然而不管利威尔情绪再怎么波动，男人从未再向他刚搬来的第一日，表露更想法。他一如过往，用那副冷淡、不苟言笑的神情把所有想法藏起来，拒绝将他的不安和迟疑暴露人前。 
利威尔所达成的功绩是没有任何哨兵可以比拟的。这男人是最耀眼的存在，他应当意气风发，豪气干云，直到战争与烈火无可回避地将这些光彩渐渐消弭。 
不需要战火，艾伦心想，不需要等下一场战火，一个议事会，似乎就已足够将他景仰的队长压得喘不过息。 
喘不过息，却从未见这人认输。 
别说认输，连示弱都无。 
突然间，艾伦不知该如何理解这一刻的心情，有点难过，眼眶有点发热。 
他加入黑豹，不是只凭一股粉丝追随偶像的脑残冲动，他给自己设过目标。 
早个几年、自己更年少无知的时候，成为哨兵时一直想著要赢得比利威尔队长还多的功勋，成为赢得各方赞誉的哨兵。 
过一阵子，肯恩特等走了，这想法也基本上跟著没了。他是还想要变强，跟队长一般强，因为这样或许就不用再体会放任队友死于眼前的无力。 
狂化归来的现在，似乎再没资格谈保护不保护队友的他，想得不再是怎么队长并肩，而是希望能多了解利威尔一点。 
无关名誉荣耀，无关直属军级，他仅仅非常单纯的想更了解利威尔一点，像试著读懂一本对他太艰涩的书。 
艾伦侧头，两人之间的距离只要伸直手指就能化零。青年指尖轻轻抽动，随即又紧紧握拳，并在身侧。 
他没由来的想到让的那些话。 
头顶的灯光还是那样刺眼，刺入心里很深的地方，有什么滚烫的东西开始沸腾。 
在一股无法解释的冲动中，艾伦坐起身，利威尔侧头，朝他投来一个疑问的眼神。 
于是他凑了过去，轻轻吻了对方的唇。 

 

 
TBC. 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
