https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_12d23a813
狂躁˙Insane 其四十九、痛髓 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其四十九、痛髓(上) 


 
最靠角落白色的病房，门上挂著禁止探访的牌子。 
少年无视牌子，把自己的晶片卡贴上门边的感应器，叮第一声，门锁上的标示灯由红转绿。 
来者毫无阻拦地推门而入。 


 
病床上的哨兵浑身裹著白纱布，脸部有几处纱布包扎地较松散的地方，隐约可看到底下皮开肉绽的抓痕。 
哨兵醒著，眼睛睁得老大，像要在天花板上瞪出两个洞。 
「你看起来糟透了。」少年评论道。 
躺在床上的哨兵转动眼珠，看往他的方向。他没办法转头，事实上不只有头，他全身上下除了眼珠与舌头，都被柔软但坚固的棉布绑著，死死固定在床上。 
哨兵的向导死了。连结断裂的痛苦几乎让哨兵发狂，差点生生刨出自己的眼球，医生们不得不把他绑起来。 
「我也很想知道自己怎么还没死，」哨兵声音暗哑，像是掰开锈蚀窗户的声响。自从他神智从连结会去的混乱恢复清明静下来后，他还没开口说过话，「地狱大概还没准备好欢迎我。」 
哨兵发处讽刺地笑。世界越发疯狂时他一直努力保持清醒，他放弃坚持奏像疯狂时，世界逼他清醒。 
「你想问什么就问，吞吞吐吐的，我可没这么教过你。」哨兵说。 
少年站在床尾，距离不远，但哨兵完全感受不到对方的情绪。这感觉对他来说很陌生。 
「雷伊斯家族的向导非常优秀，尤其善于引导出哨兵潜能，让哨兵在战场上有巨大发挥。」少年不带什么情绪的地陈述，「可是也不知是什么缘故，这个家族的觉醒者向来短命。」 
哨兵转动眼珠，对上少年的视线。 
「你想说什么，小鬼？」 
少年沉默，看著床头那一束干枯的向阳花。半晌，他问，「值得吗？」 
哨兵愣了一下，嘴唇蠕动，却没发出词语。 
「耶格尔医生说你的腺体彻底退化，现在的你不具备一丝一毫的感知力。议事会已经撤回你的『首席』资格，你出院后，应该会接获正式通知。」少年接著说，「跟乌利・雷伊斯搭档四年，代价是你现在形同废人的状态。总是把功利主义挂在嘴边的你，这样的交换，你觉得值得吗？」 
哨兵蹦发出难听的沙哑笑声，他笑得用力，彷佛他一直在期待有人能问出这个问题。 
哨兵的视线狂乱地扫过病房，这困住他的白色牢笼没有窗户，所以他看不到行动前那个傍晚、将白翼外城观望塔那个身影染得一蹋糊涂的腥红落日。 
「对功利主义者而言，确实，这代价太大，找个史密斯家的庸才都强得多。」 
哨兵在乱斗上大爆冷门，输给了一个向导。 
那时赛制还未修改，哨兵抽到向导对手是常有的事。 
他第一次见识什么叫雷伊斯家的向导。他的精神力彷佛无穷尽，那简直就像一颗小核弹、小太阳，迸发出惊人的压迫，一举击溃他的精神障壁，差点把他的精神中枢塔直接碾碎。 
输给雷伊斯家族当代最强的向导，换或他人，算不上什么，但对于身为阿克曼家族当代最强一员的他而言，仍是有些尴尬的。 
散后他们常哨塔大厅狭路相逢，他装做什么也没看见。 
偏偏那人不顾他不善的脸色，不顾弟弟的阻拦，迳自走上前，向他伸出手。 
向他，提出一个邀请。 
「管他什么代价、什么功利主义，」哨兵阖上眼，「就让那些通通去吃屎吧。」 


 
*** 


 
地下城里的空气像一块冰。 


 
佩特拉发出微弱的声响，像轻微的饱嗝，向导脸侧的青色血管清晰可见。 
即使奥路欧已经尽力把连结毁去的反噬揽到他的身上，但缓解的程度极为有限。类似从一人身上直接扯下一块肉的痛，与在一人身上抹上些麻药后在扯掉一块肉，这般的差别。 
连结断去，双方都需要支付代价。 
又过一会儿，佩特拉四肢开始小幅度抽搐，一分钟后，变得像是溺水的挣扎，鲜红色的液体从嘴角和耳鼻不断冒出。 
艾鲁多和艾伦合力压住佩特拉，把外套割成布条，将人绑住，接著补打止痛药和β受体阻滞剂。 
「那有用吗？」艾伦白著一张脸问。 
「我不知道，或有有吧，希望有。」艾鲁多说，「她的精神中枢塔肯定被连结断裂的冲击破坏了，但她的精神障壁，完全没法靠近观察。」 
精神系统与生理系统相互联动，精神系统的崩溃同理会反应在身理上，受体阻滞剂只能延缓生理系统崩坏的速度，帮佩特拉多争取一点点时间。 
但他们现在手边资源寥寥无几，无法对外联系，连自身能否顺利离开都是问题，就更不奢望能把佩特拉在一小时内带出去，带出去后，还需要立刻找到肯收她的高端医疗室。 
那根本不可能。没可能。 
利威尔翻出手帕，却没了帮佩特拉擦去脏血的气力。 
男人的目光来回扫过车厢的景象，狭小后车厢像被突然抽干氧气。 
他站起，趔趄著脚步出车厢。 


 
地下城里的空气像一块冰，亲吻他发颤的肩膀。 
他想保护的人，他向他们给出承诺，可那些都像过分丑陋的笑话。 
衣服某个地方又被濡湿了一块，可是他没感觉到痛，不在意伤口被扯开。 
他一点也不关心。 
他站在这座城最黑暗的地方，彷佛永远不会有一丝光照在他身上。 


 
* 


 
最终，他们仍没能驾驶那辆防爆车撤离纳米拉雅。 


 
艾鲁多瞪著横在前方坍方的道路。路面像块被切烂的豆腐，裂缝深不见底。 
他们被迫放弃来的道路，另辟路径。 
入夜的地下城更加黑暗无光。利威尔从后座的小窗看出去，街道是一整片纯净的黑。 
他记忆中的城镇不是如此黑冷的地方，路面嵌有特殊的萤光石，那些萤光石稀有且昂贵，能捕捉人眼看不见的光波，转换成漂亮的紫蓝微光，就像含光的琉璃，绚烂多姿。 
从前的纳米拉雅地下城是个美丽但疯狂的地方，直至今日它依然疯狂如旧。 
无光的环境下，所幸艾鲁多还能依感知来辨认道路与障碍。 
街道两侧是整排的水泥房，这些水泥墙是这一区典型的建筑，低矮单调，墙面光秃，是城里最底层那一群人才会居住的地方。它不需要什么粉饰，住进这里的人不会在意这些细节。 
道路隐隐右方撇斜，引导他们走向另一条街。再次经过水泥房时，艾鲁多猛地踩下刹车。他瞪著水泥墙上黑色的青苔，确信自己曾经过这里。 
「我们在兜圈子。」艾鲁多说。 
车内没人说话，四周只剩下引擎运转的声音。 
艾伦忽然意识到，他们这一整路没碰上任何佣兵和变异种。 
前一秒把他们追杀至角落、几乎把他们逼到极限的敌人，突然都没了踪影。 
「不会是另一个陷阱吧……」艾伦喃喃，他不相信那些人会就此放过他们。 
回应艾伦的困惑，利威尔用哑声说道：「是视觉阻断。」 
视觉阻断。艾鲁多楞楞重复这个词，「什么时候……是从什么时候被人灌上视觉阻断的？」 
「我没有查觉到开始的时机，移动的时候不好发觉，」利威尔按压抽痛的太阳穴，责怪自己的大意，「最坏的情况，就是我们一出发时就被幻觉捕捉。」 
利威尔的臆测让车厢内再次寂静，他的话听上去著实让人惊骇。 
不少哨兵视视觉阻断如蛇蝎，那怕是面对上百只变异种都不会让他们如此退缩。 
利威尔比那些多数哨兵幸运些，认识善于操弄精神利的向导，类似的手法他看多了，可以更冷静地应对。 
但即便是艾尔文这样天赋异禀的向导，也无法构筑全然完美的幻境。 


 
利威尔指示艾鲁多熄去引擎，独自走到水泥屋前，摘下手套。 
他身处的幻境建构在事实之上，所以他指尖感受得到水泥墙面的粗糙颗粒和湿软的青苔。这些都是真实的。他记忆里，这地方确实有著一堵水泥围墙。 
他得寻找破绽。利威尔在心里提醒。他需要找出藏在事实之下的不协调音，像找出深埋土中的香蕈。他需要专注。 
利威尔在脑中重建街道，扶著墙往前走一小段路。 
艾鲁多守在车旁，同时看顾佩特拉的状况。艾伦突然听见对方发出困惑的上扬音调，拿起战术手电筒往车底照。 
「有什么东西吗？」艾伦端著枪，紧绷地问。 
「好像……有什么动物跑到车底下去……」 
那一闪而过的影子看起来像只大狗，但这种地方，就算居民有心养这种宠物，它们很快就会被变异种盯上、吃掉。 
艾鲁多关掉手电筒站起身，嘟囔：「或许是我看错——」 
「那倒不是。」有个声音打断艾鲁多，「你的警觉性确实不错，它会收敛自己的存在性，一般哨兵很难注意到它。」 
战术手电筒从艾鲁多手里滑落，滚入车底伸手勾不到的地方。 
艾鲁多困惑地低头，轻轻触碰穿出左侧腹部的半截黑色金属，试著搞清楚这东西怎么冒出来的。 
「那家伙死后它就不太常出来，」站在艾鲁多身后的人影说，「不过今天它或许是想见见老朋友吧。」 
那人忽然抽出刀，急速后退。 
空气中银光闪过，利威尔手利的刀深深扎入石灰岩路面。 
路面以利威尔为中心向下坍陷，如暴风向外扩张。尖锐的小石子爆起，划破利威尔的侧脸。 
「喂喂喂，那可一点也不像是受重伤之人该有的样子。」偷袭者偏头。 
面对发怒的白翼首席，有著全大陆最强之称的哨兵，偷袭者表现得游刃有余，甚至还有心思去调整歪掉的帽子，不留痕迹地抛出了一个金属球体。 
「艾伦！」利威尔吼。 
艾伦立刻会意，抓过佩特拉的领子，另一手搀扶艾鲁多，跳下防爆车。 
下一秒，火光瞬间吞没防整辆爆车。爆炸的热浪把他又推出四、五公尺远，一把将他重重搧在谁泥墙上。 
艾伦吐掉飞进嘴里的细灰，拖著移位的手肘起身，重心挪到右脚时忽然摔倒在地。艾伦目光看过去，脚踝肿了一大圈，像套上什么丑陋的紫红色装饰。 
居然在这种时候扭伤…他的治愈力对这类不致命、出血量也不多的伤口不起效果…为什么该死在这种时候出了这样的破事？ 
艾伦在内心骂著，同时慌乱地张望四周寻找。 


 
离他最近的是艾鲁多，艾伦手脚并用地爬过去检查艾鲁多的状况。 
艾鲁多吸气又快又浅，小半节肋骨从艾鲁多腹腔的伤口刺出。最初脏伤口还没止血，刚才那阵翻滚扯到脏器上的创口，血液不断涌出，已经在艾鲁多身下聚成一摊血池。 
艾伦伸出发抖的手，避开肋骨，在伤口周边加压，做了所有他能做的紧急处理。 
哨兵努力争著眼，他浸在自己温热的血液中，却感到无尽的冰冷。 
「您要撑住，我们要一起离开这里，」艾伦白著脸，抓著艾鲁多的肩说，「我们一定会一起离开这里。」 
「恐怕是没有那种选择，小子，」偷袭者听到艾伦的话语，语气相当冷酷，「那哨兵的脾脏没救了，他很快就会因为失血而——」 
利威尔截断那人的叽叽喳喳。 
刀锋深刺入地面，和他前一次出手的情况相同，都被对方轻巧避开。利威尔从坍陷的路面抽出刀，站直时踉跄半步。 
四肢彷佛被抽空血肉，只留著表皮和骨头，轻飘得难以掌握。他听到自己过粗重的呼吸，他一直在过度出力，行动只剩平日五分之一的灵活。 
利威尔再次感受到刚打下「最后的挣扎」曾有过的异样感，心脏像一团被纸包住的火，将高热延烧到四肢，彷佛要把骨头和肌肉融在一块，破坏肉体自我保护的最后防线。 
他的五感扩张出去，没有限制，像高速行驶的列车，疯狂地扩展出去。 
讯息如雪崩般涌进利威尔的脑中。 
隔条街的三只变异种幼蜥窜进角落。爆炸点燃的火焰比太阳明亮，大火吞噬车内的奥路欧。艾鲁多靠著墙，心跳逐渐微弱。艾伦濒临溃堤的情绪，不断尝试处利艾鲁多的伤口，他试想推迟那个时间点，手指染进艾鲁多的血。周遭还占了安个佣兵，没靠上来，把舞台全留给眼前的家伙。 
利威尔有些痛苦的眯气眼，带著铁锈味的温热液体流出鼻腔。他伸手一抹，是明亮的鲜红。 
人体的大脑很脆弱，终究没办法负荷短时间这么大量的讯息。利威尔一边试图控制自己感官的敏锐度，一边试图将这种失控的讯息捕捉引导到偷袭者的身上。 
那人身上起码有三种不同的讯息素，混杂男女，若不是亲眼看到人站在他眼前，只凭感知，很可能把这情况误判成三个不同的人。 
已超负荷的大脑还在渴求资讯，疯魔般获取著感知范围内的一切。过滤掉最初大量杂乱无章的讯息，利威尔逐渐从失序中找出规则，从虚假中剥离真实。 
也就是在忽然之间，他「洞悉」偷袭者的身份。 


 
像有人在他肚子上揍了一拳，利威尔后退半步，表情有几秒的空白。 


 
「那是什么踩到狗屎一般的惊恐表情？」那人察觉利威尔的情绪变化，感叹道，「你退步了，居然花了这么长的时间才看破敌人的伪装。」 
「怎么可能？」利威尔表情彷佛撞见了鬼魂，「你？！」 
眼前这男人不是视觉阻断的幻象，是跟他们一起待在这座城里的、活生生的人。 
「有什么不可能的？」对方的态度像在看一个胡闹的孩子，「你不也常常从死亡边缘爬回来？」 
「线报回传…战机坠毁了，搜救队回报他们找不到比饼干还大的……」利威尔瞪著眼前的人，他握著刀的手指截发白，「你没死……既然你没死，甚至还恢复了精神力？为什么没回白翼？为什么要攻击我的部属？」 
「蛤？我今天不是来让你问东问西的，小鬼，」对方翻了个白眼，「我是来了断一些……历史遗留问题。」 
修长手指之间的黑色短刀停止转动，刀尖对准的利威尔。黑色的刀在在他手中融化、重新塑形，固定形体。那人手里多了一把枪，漆黑的枪口对准著利威尔。 
「残响……」利威尔面孔有些扭曲。像一只走投无路的困兽，他看上去随时可能崩溃。 
那把黑刀黑枪二位一体的武器，是雷伊斯家傾注重金和哨塔偕同开发，最后交给了某个人的专武。 
就和他持有的终雨一样，残响就是那人的代号。 
至此，眼前这人的身份已经再无疑问。 
「凯尼・阿克曼！」利威尔发出怒吼。 
凯尼看著利威尔，咧出一个笑容，「真让人还念，利威尔，我今天可为了看看你脑浆的颜色专程过来的，别让我失望！」 
利威尔瞪着他，他眼中的戾气不再是一闪而过。 


 
凯尼最先出手，第一枪瞄准头部，下一秒残响收敛成匕首，对著利威尔颈部招呼。 
凯尼・阿克曼绝对是数一数二的近战好手。利威尔以些微之差避开这两次攻击，他全神贯注地堤防著凯尼持著残响的左手。 
那家伙左手非常灵巧，残响完全是考虑著这一点打造的。凯尼偏爱朝心口扎，往脖子划，残响赋予凯尼极大的灵活性，让这个哨兵的破坏力提升到另一个境界。 
正常情况不会有任何人和凯尼正面硬碰硬，那几乎要说是最糟的选择。 
可利威尔别无选择，除非他选择自己逃亡，将三个部下——其中两个身受重伤——都舍弃。 
思考的同时，凯尼一刀扎来，利威尔用突击枪上的刺刀架住，左手抽出腰间的廓尔喀，往对方侧腹扎去。 
金属相接，利威尔没看清凯尼何时收得刀，瞬间攻守交替。 
寻常武器对上残响，不堪一击地像是随处捡来的廉价玩具。廓尔喀被残响击中刀身，碎成三五小块。 
他听见刀刃切开空气的声音，还没回过神，侧腹已被划上一条深深的沟。
 
痛和灼热同时烧了起来，几乎将他吞噬。 
利威尔再次感到某种熟悉的东西，小小的、刀子般尖锐的棱角，许就以前就埋藏在他身里的一种不管不顾、近乎疯狂的愤怒，弄得他自己都疼痛不已。
 
利威尔举刀平刺，凯尼重心虚晃，从旁一脚扫去，重重踢上利威尔的肋骨。利威尔身形本来就没怎么稳住，在突然的冲击下被踢飞出去。 
两个曾居于顶尖地位的哨兵互斗，即便一个身负重伤，一个看似已经过了盛年，那仍是场盛大的破坏，转眼就毁了一整条街。 

 

 
TBC. 

 
硬凑1225先更个狂躁 
今年也还是继续给兵长献上心脏 
这周应该还有机会再更点别的什么的 
祝大家圣诞快乐:) 

 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
