https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_6049dfa
狂躁˙Insane 其二十二、纸花 (上)-天雪閣


其二十二、纸花 
 
 
细小的彩纸在空中欢腾飘舞，有人开了灯源，黑暗的房间恢复光明，更多人在位子上笑成一片。 
「欢迎新队员！」佩特拉开心地喊，手上还拿着自制的纸炮空壳。 
 
艾伦没反应过来，手臂半举胸前，还处在防备的姿态，满头满臉的纸花。一条长布片在他眼前晃啊晃，给米卡莎一把抓下来。 
「那个……请问利威尔长官……还没来吗？」 
艾伦环顾了一下人群，没找到让他来这里的人。 
「队长？队长等颁奖典礼过来才会过来。」佩特拉一边说，一边疑惑地看着韩吉，「佐耶特等，您不用去参加典礼吗？」 
「放心放心，」韩吉笑得自信，彷佛溜来这里的举动全在她精细规划的行程之内，「颁奖没那么快开始，我半小时后再去也不迟。」 
佩特拉眨了眨眼睛，没漏掉韩吉嘴角略微僵硬的弧度。 
「您的副队长知道您来这吗？」佩特拉问。 
「呃……不用担心他，我有告诉他我会晚点到场。」韩吉干笑几声。 
佩特拉叹了一口气，倒也没拦在门口不让韩吉进包厢，只是私下用芯片卡给莫布利特捎了讯息，一会儿收到一个泪流满面的感激表情。 
 
 
小包厢里，利威尔小队的成员难得齐聚，除了一些耐不住好奇、挤在门口等着看新队员的家伙，其他人都坐在位置上有一搭没一搭的闲聊。 
座位设计成一个C型，方便众人聊天，包厢，除此之外还有个摆满食物的长桌，采自助式取用。常见的食材难得一次用上许多取得不易的香料料理，香气四溢，艾伦的肚子非常配合地发出咕噜声响。 
看到主角到齐了，大家开心离座开始盛取食物。 
肉类菜色尤其受众人欢迎，艾伦看中一盘烤鸡肉，手里的夹子就要落到那块肉上。 
一阵尴尬的交撞，两只夹子齐齐在同一块肉上方顿住，然后各自往后收了收。 
艾伦脸颊微微发烫，突然明白为什么有些女性非常不喜欢自助取餐的方式。 
下意识地瞄了一眼拿着另一只夹子的人，艾伦面色转白，心底风中凌乱。 
「艾伦？」跟在旁边的米卡莎感觉到艾伦的僵硬，把目光从菜移到艾伦身上。 
不过此时此刻得艾伦已没回应米卡莎的精神，目光隐隐带着惊诧，锁在眼前的长官身上。 
「肯恩……长官？」艾伦垂死挣扎地做最后确认。 
搞不好只是两个容貌相近的人，艾伦胡乱想着，也许对方刚好有个哨兵弟弟或哥哥，但退个一百步来看，就算眼前不是本人，把别人的家人打个贼惨，代替家人出气的可能性不一定无，不论是前者还是后者，情况都不会好到哪去。 
「没想到你还记得，」肯恩不好意思地搔搔后脑勺，「我以为大家都不太会去记手下败将。」 
艾伦心里狂风顿时又提升一个风速。 
刚入塔因为一把刀被恶意对待的事艾伦虽然很正面的熬过去，但不代表他还想再经历一次。 
才刚入队就有得罪过的长官，这情况真的不能再更好了，艾伦心底垂泪。 
 
不知道眼前的小哨兵为何一脸天崩地裂的表情，肯恩友好地自我介绍。 
「肯恩˙迪利特伊，都是同一个队的伙伴，就直接叫名字就好，我也是这几天刚刚转入黑豹中队，同样是队伍中的新人，请多指教。」 
「艾伦˙耶格尔，请多指教……」 
艾伦答得心不在焉，脑内模拟起被队友坑杀的一百种方式。 
 
注意到艾伦如吞下一整条苦瓜的难看神色，肯恩想了想，然后一脸恍然大悟。 
「你在担心比赛的事吗？都过去了，而且莉塔也有不对的地方，就算我们扯平了如何？」 
说完，肯恩还伸出手，代表合好。 
艾伦瞪着那只手，还有些不相信肯恩说了些什么。 
 
结合哨兵对其向导极微护短，至少一般哨向是如此。 
但他直觉肯恩的友好出于真心，不是装出来的虚伪客套，而是眼前这人个性真的非常和善，简直就像邻家大哥，对不小心丢歪球、在自己头上砸个包的小屁孩仍旧展现十足十的包容、不予计较。 
想到肯恩还举着手，艾伦急忙回握，一个石跟着在心里落下。 
总之自己入后的部队生活危机，眼前姑且解除了一个。 
始终安静站在他旁边的米卡莎，不动声色地将一盛满的食物塞进他手里。 
 
填饱肚子，大伙围坐在一块，东南西北地聊。 
除了肯恩，这次还多了十个艾伦上回没见过队员，除了少不了的自我介绍，话题转了又转，从与结合队对象相识和追求的历程讲到糟糕室友系列，从专武选择讲到加入黑豹的过程。 
「那时正要讨伐巨人塔，每个队都在大肆整备，很幸运给队长看中能力，加入了黑豹中队。」艾鲁多摸着下巴回想，「我一直记得那天收到入队的邀请函，开心地一整晚没睡，差点搞砸了隔天的任务，入队申请还没交，先写了几万字的反省报告。」 
周遭一阵轻笑和吐槽，人们对他人的糗事总是觉得特别欢乐。 
「我加入黑豹挺久了，最初是跟法兰副队长在乱斗赛交手，在法兰副队举荐下给队长邀请加入的，大伙还一起讨伐过巨人塔。」根塔抬着下巴回想。 
「欸，讨伐巨人塔，也是，那时法兰还在呢……时间过得真快……」韩吉口齿不清的感叹。 
佩特拉脸上还是一个暖暖的微笑，只是带了点怀念和遗憾的味道，放在膝上的双手紧紧交握。 
「副队就像大家的大哥，副队的向导也是很开朗的人，跟总是一脸严肃的队长不同，刚入队有不懂的事，都是去请教他们。」 
闭着眼像再回想从前的场景，他们怎么也想象不到那两位强大的前辈，会如此突然地离队。
曾经的不可置信，变成未来一日的默默接受、默默承受。 

 
战里死了士兵不是什么稀奇的事，会给黑豹队员造成这么大的冲击，有很大一部份的原因，是他们在那几位的领导下，品尝惯了胜利的滋味，习惯黑豹战亡统计长年挂零。 
习惯是最可怕的未爆弹。 
当那一天来临，这颗炸弹炸得所有人鲜血淋漓，连怎么哭都忘了，只能装镇定地走回房间，然后好好得把门锁起来。把悲伤全都锁起来。像有盆带着碎冰的水，从他们头顶浇下，淋醒他们记忆里战争的残酷，冷得彻骨的残酷。 
 
热闹的气氛微微凝滞，全场剩韩吉还在的咀嚼，一副饿了三天的模样，只差没把餐具也一并吃了。 
艾伦瞄了一圈众人的脸色，迟疑地向韩吉发问。 
「请问……法兰副队……是谁？」 
「法兰？」韩吉挤皱眉头，放下手中的叉子，「唔，说实话，我跟他不熟，跟里维还比较熟，毕竟过去我常需要换队，比较常跟队长们打交道。我们没讲过几次话，非要说交集，也就是在双人赛里遇过几次，就像我们年年包办第一，他们年年包办第二……对了，还有后来，我、里维还有法兰三个，被莫名其妙称为哨塔三刃，也不知这是哪个笨蛋取的难听称号，刺荆明明是鞭子。」 
注意到话题偏了，韩吉咳了一声，拉回正题。 
「尽管比不上里维，但不可否认，法兰他是个很优秀的哨兵，虽然里维从没说，但明眼都看得出那两人是他重要的朋友、家人，听说他们从前就认识，就像你跟你那两个朋友一样。」 
话匣子一开就停不下来，尘飞了数年的往事，给时间风干的岁月，全给韩吉娓娓道出。 
「北巨人之役我们元气大伤。」韩吉揉了柔耳朵，神色略复杂，「前线军队几乎覆没，物资消耗极大，差点无法回补，很长一段时间白翼的空战几乎是废的。」 
韩吉的目光落到艾伦等三人身上，下弯的嘴角多了一点无奈。 
「最终黄金拍档殒落了，三刃少了一个。那怕是经验丰富的老兵，折耗速度仍比卫生纸还快，新兵根本顶替不过来。所以那些老头也急了，为了白翼塔最强的地位，塔对新一代人才的培育，差不多在这时候急切起来。」 
 
在北巨人和西巨人这两战的三年期间，塔方破格提拔很多他们认为有天分的孩子，建立许多特殊培植计划，迫不及待将匆匆未完整受训完的新兵往战场里投。 
看起来是残忍和无谋。韩吉轻轻感慨。但提早接触军队和战场培植计划，相较之下似乎已是最正常良善的方案了。 
更多塔为了扩充实力走入偏门、开始人体实验，比如去年才失控过的A塔。 
 
「想当然尔，折损率惊人地高，至于有总决策权的艾尔文为什么同意这些计划，我只说很多事不是那么简单想否决就能否决，对议会的决定也需要一定程度的让步。像小艾伦那一次啊，有我跟利威尔两大火力参战，实习兵待在军队中央后方，可说是最安全的位置，西巨人在报告上也没什么特别武力，艾尔文不好提出反对。表面看似容易下的一局棋，却让我们踢到的一个大铁板。」 
「是指那次被埋伏的事？」有看过最终战报的佩特拉问到。 
「除了埋伏，我们也没料到对方有那样的战力和火药储备，前后线的崩溃只在一瞬间，等危机解除的时候……一整连的士兵，说没了就是没了。」 
「讨伐最终是成功了，人民不会在意士兵的损耗，士兵享受种种特权，他们认为这是应当且光荣的奉献，那些被灌输军国主义思想的士兵也不会质疑上头的错误，至少十年前刚加入塔的我确实没质疑过，特等跟团长的命令是绝对的，那怕是显而易见的赴死，我们都将欣然赴从。」 
韩吉干笑了一声，不带笑意。 
「他们真正的贡献是太过惨烈的数据，随着觉醒率跟阵亡率逆差增大，那些老头终于清醒点，停止这样疯狂的耗损，虽然有点晚，但至少是停止了。」 
话语溶解在空气里，在地面沉淀成一大片惨淡澹的暗色，宛若他们不愿说出的心魔。 
韩吉回想自己一路看过来的过往，她已忘了什么时候开始，胜利的喜悦逐渐被苍白的无奈替代。 
「抱歉，我不该问这个……」发问的哨兵不知所措。 
「没什么该不该问，只不过以上都是严禁讨论的话题，若里维问起你们怎么知道的，都别告诉他是我说的啊！」 
韩吉说着，又往嘴里塞了一大块肉。 
「大家也不用沉着一张脸嘛，人死了，也就死了，一直惦念着也没什么用。人总要前进，没时间让你们去感伤，战争没有真正结束，至少在我们跟所有的塔搞定联盟合约前没有－－」 
韩吉突然停住，手上盘子一扔，飞快躲到包厢沙发座椅的后方。 
没任何间隔，包厢房门突然大开，莫布利特在众人疑惑的目光下踏入包厢。 
「抱歉，无意打扰黑豹各位的聚会，但我们家队长怎么也不回讯，时间又快到了，只好进来…逮人。」 
在场二十五双眼睛整齐一致看向他，莫布利特脸色微微窘迫，全塔大概就只有他一个倒霉的副队得这样到处找人，「队长，您躲在椅子后也是没有用的！」 
「你看不到我！你们谁谁谁！谁把我的位置告诉阿莫的！叛徒可耻啊！！」 
「请您别胡闹了，时间只剩五分钟，请立刻将手放开椅背！」 
 
副队长把队长拖出去的奇景，全塔仅夜鸮中队可见，以下犯上不会被处罚的奇景，全塔也仅夜鸮中队贯彻始终。 
黑豹中队的队员们早已见怪不怪，反而冒出几句「副队辛苦了」、「副队加油」，莫布利特露出苦笑，抓着韩吉飞快地离开。 
众人齐听韩吉哇啦哇啦地抱怨渐渐远去，然后消失在电梯之后。 
 
一阵安静后是众人的爆笑，夸张点的还笑到眼角泛泪。 
这段小插曲让气氛重新暖起来，还饿着的男性们继续和满桌食物奋战，吃饱喝足的女性们兴匆匆地准备起饭后游戏，嘴上不忘聊些新取得的八卦。 
艾伦注意到前辈们分食剩下的烤肉，瞄了一眼自己空空如也的盘子，忍不住，也端着自己的盘子走过去。 

 

 
TBC.

 

 
趕上今日更了(Qrz)
抱歉今天在家長的威壓下,忙著給舍弟潤飾排版美化他的小報告(翻桌),
忙完了爬來發文Qrz

 
斷糧通知:
三月底到四月第二周,因为三次元有重要考试,会停更两到三周,下周还是会更的,今年需要考些证照,六月份也会停掉几周,不好意思得断大家幾回粮,考完试回来,停更几次,我就日更几天,跟大家约好啦,不会让这篇坑的(簽字立誓)
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
