https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_28232dc
狂躁˙Insane 其七、苛练 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其七、苛练(上) 
 
「编号1675，艾伦˙耶格尔，出列！」 
艾伦应声，从队伍里站出。 
他不明所以地看著教官手上抓著的刀，认出那是骤雨的刀柄。 
不是所有人都认得骤雨，可那刀的外型设计不同普通军刀，一眼就看得出是柄专武。 
他身后的同期碎碎私语，有跟他同样不在状况内的，也有脑里已经谱了个故事、不怀好意的。 
大家的疑问灯指向同一处：这样贵种的东西怎会落到一个无等的新兵手里？ 
艾伦把视线从骤雨挪到教官的怒脸，从没想到这把刀会给自己引来这么大的风波。 


 
那日利威尔说是把刀借给他，虽没明确定出归还日期，但总是该还的。专武的贵重性艾伦很清楚，他把刀谨慎的收在床铺下，每天出操和睡前都要检查数次才放心。 
日子飞快地过了一周，艾伦彻底忘了每月例行的宿舍检查。以往都常有新兵藏香菸被抓包，被抓到偷藏专武，这大概头一遭，且事态严重，否则向导教官不会直接终止晨练，捉著他反复问这武器从何而得，态度比被人拿枪指著还紧张。 
盗取军武，那是可能被判剥夺哨兵或向导的资格的重罪！而他作为耶格尔的直属长官，督导不周，极可能连坐受罚，怎能让他不心慌。 
艾伦第一回被教官用这么凶恶的眼神盯著，很是犹豫要不要说出利威尔的名字。东西不是他盗取，他绝对没错这样违法乱纪的事，可是在未登记的情况下将持有专武长时间移转、借出也是哨塔禁止事项，惩罚是一定有的，轻重差别而已。 
艾伦下意识不想牵连利威尔，但他没偷盗也是事实，他其实也不想认下盗取的罪名。 
教官见他像个蚌蛤紧闭著嘴死不开口，气极了，精神洪流爆发出来，高压式灌顶，想把实情从艾伦脑中挖出。 
艾伦从未直面这样子的精神拷问，扑通地直直跪下去，双手撑在地上，冷汗直冒。 
他努力抵挡拷问的洪流，牙关紧咬。他把盛怒的教官想成一只张牙舞爪的变异种，那时也是这么个场景，变异种朝慌乱无措的他扑来，曾有一个可靠的背影挡下攻击，终雨的持有者、对他来说遥不可及的—— 
「终雨的持有者？」教官尖锐地问，赏了他一记的耳光，认为艾伦跟他开玩笑。 
谁不晓得终雨的持有者是谁？那是利威尔特等，那个孤僻的利威尔特等，不喜与人打交道的个性众所皆知，会向一个无等哨兵出借骤雨根本是无法想像的事。 


 
那记耳光搧得艾伦连人带椅翻倒在地，他按著慢慢肿起的面颊，保持静默。 
痛觉像一条引线，让内心想法跟著明朗。他之所以这般躲躲藏藏遮遮掩掩，不全是因为怕牵连利威尔，而是他根本不想承认男人出借骤雨后，见了他的实战表现，眼里毫不掩饰的失望。 
艾伦知道，这把专武是有故事的。利威尔从重机后作取出这把刀时，艾伦注意到利威尔眼底情绪的变换。 
那是一种极深的沉郁和怀念，虽然利威尔马上就把那情绪藏的不见踪影。 
首席应该曾有个优秀的战友。骤雨应该曾有个出色的主人。 
利威尔想帮骤雨再找到一个杰出的持有人，可是现在的他…还担不起这个角色。 


 
随著艾伦倒出结论，教官结束精神灌顶。并不是他决定放艾伦一码，而是教官放弃问话，打算直接缴收武器，把艾伦丢给军事法庭，接受该有的惩处。 


 
教练场的铁门忽然被人大力踹开，撞上墙后还弹了两下，巨响把在场的人都吓得一愣。 
利威尔面无表情地出现在门外，自带低气压。一室静默无声，提心吊胆地望向他们的首席，慢了好几拍才记起行礼。 
男人冷冷看了全场一圈，缓缓开口。 
「这是在做什么？」 
教练松了口气，好像有人解除定身咒语，他双手抓著专武，交握于背后，立正站直，姿势无比标准。 
「报告长官，」教官答，「让您看笑话了，这新人不懂事，不知从哪偷来一把专武，我正在讯问。」 
艾伦抬头，不知是不是他错觉，利威尔瞥了眼他肿起的脸颊。 
「那刀是我给的，」利威尔脸色没变，朝教官伸出手，「这有什么问题？」 
教官哆嗦地交出刀，「这、这不符合程序，要先提交申请，耶格尔还没通过考核，级别有没有持有资格也是未知。」 
「借放，有意见？」利威尔说，转手就把刀又交给跪在地上的青年。 
极为跋扈的话语，在场却没半个人敢再吭声。 
不合规定又如何，他们家首席不合规定的事还少吗？哪一次没塔长照著、议事会忍著？ 
利威尔说出口的话，近乎等同新的纪律。 


 
艾伦看著重新回到手里的刀，笑了一声，不是因开心，也不是因为在场的教官像被大人训斥的孩童、半声也不敢吭的滑稽模样。 
有那么些时候，你会觉得绕了这么大一圈事情还是跑回到原点，突然就蹦出那么一声无奈又无力的笑。 
他真的搞不懂这男人在想什么。 
明明此刻，他对自己仍是瞧不上眼的，这种小事首席叫人传话就行，根本不需亲自到场，更甚者，他大可干脆点收回骤雨，终止掉一切麻烦。 
但没有，男人没这么做。 
艾伦看著那离开门口的黑色身影，不知怎么说明乱成一团的心情。 
借放不存在违规，这个理由让那些针对骤雨找他麻烦的军官不得不退让，但艾伦那无意地一笑，变相招惹到在场的教官。 
虽说他们不会无故欺压新兵，但军职阶级明摆在那，那笑容看在他们眼哩，只觉得这小子仗著跟首席同过几次任务，就想凭那一点点交情无视纪律。 
上层重视艾伦的再生能力，但位居中间层级的军官们可不吃这一套。 
看见艾伦这样一只小菜鸟，拎著一把自己永远不可能拥有的高阶武器，总有些不是滋味。 
刀首席是放话借这小鬼用了，其它的，首席可没再交代。 

 
隔日，艾伦马上发现自己的训练表被调动了，只有他一个人的遭到调动。 
不只是训练时间拉长，训练项目增加，就是日常的规范标准也变得严格许多。 
衣领多了一道摺痕、被单方块摆放偏离五个刻度、桌面上有两滴水渍。缺失都被刻意放大，教官频频把他喊出退伍做个五十回伏地挺身或跑五十圈校场。平日训练量已经提高到三百下伏地挺身，有一日一度被喊出去做了三百下，艾伦觉得手臂都不像是自己的了。 
这种训练量就是身强体壮哨兵也吃不消，更何况他加入军队还不过一年，体格发育还落后一大截，好几次在场边给人用冷水泼醒。若不是有自愈力，他根本无法完成这些训练。 
其他新兵感染教官对他的「特殊关爱」，都避得远远的，不敢来帮忙。 
唯一的例外，就只有他的室友，一个他想只能用「古怪」这词来形容的室友——让・基尔休坦。 
 
每次他撑着疲累的身躯回到寝室，顾不得一身汗臭，昏死在床上，那烦人的家伙就会从上铺弹跳下来抗议。 
「我是跟只死猫住了吗！你这家伙还不滚去洗澡！」 
艾伦也不是不能理解，未结合的哨兵感官压得再低还是有个极限，汗味在小空间里闷熏一小时，杀伤力勘比手雷。 
但他就是对这么一个没同情心的室友感到郁闷，若换成阿尔敏，大概会先让他睡个半小时，然后才摇醒他，而不是拿东西砸醒他。 
「凯文是花豹。」他有气无力地更正，「叫你家的老鼠别老是把我的被子当成牠的窝，压到好几次了。」 
精神向导遭遇外界伤害时直接消失就可，不至于担心牠被压死。 
但已经有好几次往自己床上倒下去都要伴随一声细细的惨叫，艾伦相信自己加入的是军队的哨塔，而不是什么灵异魔法学园，已从最初的惊吓转换成现在的淡定。 
「靠，说过多少次，阿獴牠是只狐獴，狐獴！」 
艾伦深深觉得他们俩完全不对盘，分配室友时明明都会经过简单评估，他完全不懂他们两人为什么被分在一快。 
但有回他真的太累睡昏在浴室，差点被积淹的水溺毙后，他室友抱怨次数突然就少了。 
更多时候，他睡到早晨的集合闹铃响起，愣愣看着室友顶着乱糟糟的鸟窝头，轻轻带上房门出去盥洗。 
 
他发呆看着那只站在床柜上的狐獴，好像有那么点了解到，他的室友究竟是一个怎样的人。 

 

 
TBC. 

 
日更结束，恢复以往更新步调啦XD 
谢谢天天报到的各位，收到一些评语也很惊喜，感谢大家 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
