https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_12d858e66
狂躁˙Insane 其五十、重击 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其五十、重击(上) 


 
利威尔绷著脸往前走。 
他防备周围一切，近乎歇斯底里，他记不起上次这么专注是什么时候。 
凯尼就跟他一样熟悉这座城市，正规道撤离路线肯定都行不通。至于那些不正规的运输井和通气管线…在当年这座城市开始没落时，就已有变异种活动的踪迹，这么些年过去，估计已成为大规模的巢穴。 
不过有凯尼当对照组，即便是要面对上最凶恶的变异种，都应当试上一试。 
利威尔余光瞄向身侧。艾伦走路的姿势有些反常，脚上大概有伤，然而从头到尾青年未开口请他放慢速度，焖声紧跟在后头。 
表面上他看似把艾伦甩在身后不管不顾，实际上他一部分注意力始终放在青年身上，没敢挪开。凯尼不只一次试图带走艾伦，意图不明，他感觉自己若不盯紧，只要一瞬间，青年就可能从他眼前消失。 
奥路欧・波札德。佩特拉・拉尔。艾鲁多・琴。他们最后的模样从他脑海里一闪而过。 
那是股要把灵魂冻伤的黑火，从内心最灰暗的角落烧上来，预示他在乎的事物都要被夺去，无法控制、无可挽回——他猛地抓住艾伦的手腕，听见青年发出代表吃惊的困惑音节。 
利威尔没回头，脑里自然而然地想像出青年的神情——讶异、但又对他投以百分之百的信任。 
跟他比起来，青年是如此年轻，对未来怀著干净的憧憬和希望，最重要的，他有著足够的勇气面对死亡和分离。当然这不意味艾伦会一直完好无损，青年还没见过地狱，那种日复一日的抗争、失败与继续抗争，无穷尽的绝望循环。 
没有人经历过这些痛苦还能恢复如初，终有一天，青年会变的像自己、像韩吉或艾尔文，像每一个从地狱挣扎归来的人，变得沧桑、偏执、伤痕累累。 
他头一次意识到自己那么强烈地想保护什么。 
阴影中，一大片东西正悄悄爬进，利威尔看也没看那变异种一眼，甩出不堪用的虎牙。黑暗传来如毒蛇吐信的急促声响，那「片」变异种瑟缩回阴影里。 
没离得太远，那些东西依仍再暗处虎视眈眈。 
不会给你们任何机会。利威尔在心底起誓。绝不会给你们任何机会。 
今天他们非他妈的离开这鬼地方不可。 


 
地下城里不知何时布满凯尼的眼线。 
利威尔和艾伦身上除了一把刺刀、剩两枚子弹的手枪，再没第三件像样的武器。利威尔完全是凭藉自己对城市建筑和地形的熟悉度，一而再再而三地甩掉佣兵，最大限度地回避战斗。 
他们不断前行、折返和绕路，彷佛要永远陷在这城市里头，艾伦很快就没法再判断方位，紧跟在利威尔后头，就怕一不留神，困在这地底世界，无法离开。艾伦注意到利威尔会不时抬头，看似在寻找什么。艾伦跟著抬头，除了漆黑的天顶和支撑著地下城结构的钟乳石柱，头顶再没别的东西可看。 
等等，钟乳石柱？艾伦突然会意，陆续又观察几次，确信利威尔锁定了某根钟乳石柱。 
难到那根钟乳石下方有什么密道？青年忐忑猜著。艾鲁多把他们用防爆车救走时，就提过利威尔的状况相当凶险，接下来又遇上那个叫凯尼的疯子，一番恶斗下来，以血换血，以命搏命，正常人早就体力透尽而亡，他根本不晓得是什么支撑住了利威尔，让他战斗到现在。 
万一…那钟乳石下方并没有他们期望的事物，假设他们又一次遇上最糟的情况……艾伦视线落在被捉住的手腕，奥路欧他们已经给出他们的答案，或许马上就要轮到他答这道题。 
不知怎么，或许是肾上腺素分系过头，他反而感到平静。 
他抬头，利威尔走在自己右前方，仔细回想过去许多次的行动中，他总是会自然而然走到那人身旁，习惯转头就能看见他。 
明明没特别去注意，这点微不足道的事却烙印在记忆里，在被不经意想到时，如滔天浪潮涌上来。 
他—— 
「就是这里。」利威尔突然低声地说，放开他的手腕。 
艾伦愣愣地收回手，抬眼，完全没发觉他们什么时候成功绕道那根钟乳石柱下方。利威尔轻松翻过两尺半高的铁网，艾伦照做了，只是翻网之前，扫了眼铁网上勇螺丝锁著的牌子，满是脏污，但依然可辨认出矿场这个词。 
锈蚀的采矿机械看上去像是巨大变异种的骨骸，艾伦不知道是不是因为这层联想，所以他一直觉得空气里混有肉品腐烂的臭味，随著他们越靠近矿场中心，这气味就越发浓厚。 
艾伦跟著利威尔沿著采矿机往前走，猛地觉得脚底一软，艾伦低头，看见地上一摊黑色烂泥，他直觉地抬脚，把靴子底部的黑泥抹旁边粗糙的灰岩地上。 
烂泥被抹开，明显可辨认出一些毛发，那滩烂泥中，艾伦第一眼看作是石块的东西，越看越发像是被压碎的骨头。 
一束光刚好在这时候扫过来，艾伦吞回了涌到嘴边的喊叫。 
他捂著嘴，看见入口处来了两个佣兵。他们用军刀轻松萧开扣著铁网的锁片，枪上绑著战术手电筒，苍白的灯光漫无目地扫荡著矿场。 
那两个佣兵站在入口处，半天没踏进来。没多久又冒出三个佣兵，都在入口处徘徊，看似怀疑目标是否真的在这地方。 
奇怪。艾伦想著，他们既然都追到这个矿场了，为什么还在疑惑，除非—— 
「这几个佣兵是普通人，」利威尔说，「没有感知力也没有特殊感官，单纯接收别人指示。」 
艾伦点点头。这对他们而言是个机会，眼前几个佣兵明显没配上夜视设备，靠著上层传来的一个座标方位就想找出他们的行踪。他们若是被这种程度的猎犬给找到，他的姓就倒过来写！ 
利威尔借走刺刀，从他旁边像豹子那般无声息地经过，身影融进采矿机具的阴影里。 
艾伦沿著利威尔可能移动的路线看过去，走在最右侧的佣兵是利威尔第一个盯上的目标，战术手电筒的光束有一秒的停顿，随即又恢复之前左右扫动的模式，用不让起疑的速度移动到其他佣兵的视线死角。 
艾伦知道那种手法。将刺刀从后方由下往上刺入，避开肋骨，直刺肺部，悄然无声的一击致命，是解决站哨士兵法子。 
其他佣兵都没注意到那一秒的异常，走在最前头的佣兵还在指挥其他人散开，以包围的方式展开搜寻。这道是给了利威尔方便，各各击破的方便，甚至丰收好一批武器回来。 
艾伦背上重新挂上两把HK416突击步枪，腰上各挂著指挥官格斗刀和M9军刺，重新武装让他的斗志备感高昂。他把利威尔交给他的替换弹夹绑在腿上，突然想到既然他们能从这些佣兵身上搜出武器，那其他的物资呢？ 
简易医疗包、精力剂或甚至是饮用水，或许这些家伙身上带著呢？ 
艾伦立刻转头，想去实行，不偏不倚看见一双军靴被拖行进入采矿基底部的阴影。 
「怎么？」利威尔正清点身上装备，注意到艾伦的浑身僵硬，询问。 
艾伦看向利威尔，队长就站在他旁边，那挪动佣兵是体的……是谁？ 
矿场忽然沉入寂静，艾伦只听见自己因为紧张而躁动的心跳。 
「您为什么要来这地方？」艾伦想到这地方是利威尔一路找来的，后者应该知道他们来这里的理由。 
利威尔比了比那跟巨大的钟乳石柱，「那东西被掏空中心，是个运输井，运气好的话，或许可直接上到第一层。」 
运输井？艾伦恍然。这城镇确实不可能把所以矿场都从这偏僻角落用去主干道的出入口，建构一个运输井实在是在理所当然不过的事情。 
「既然有这方式可离开底层，您一开始怎么不选择来这座矿场？」 
「这地方在我还没离开时就已经是变异种的巢穴，」利威尔指著地面，「你应该也看到刚来矿场里随处可见的烂泥，这不是个好选择，只是在对上那家伙的情况下，不得不如此。」 
「是我们一路上遇到的蜥蜴型——」 
利威尔忽然做出噤声的手势，艾伦听见重物拖行的声音，拖行声音停下后，是咀嚼的声响。 
「呕！」艾伦捂住嘴。虽然说是敌人，还是他们亲手解决的敌人，但同样身为人类，这种情景还是让艾伦胃部一阵翻搅。 
他后退一步，感觉自己踩上一块柔软的后毯子。 
锐利的风声刮起。是利威尔把他扯离原位。 
艾伦低头看，右脚膝下的部位消了，空荡一片。利威还在把他往后拖，他没空喊痛，也没给伤口止血，他瞪著后方出现的变异种，四肢僵硬。 
那东西像是叶片，活著的灰色叶片，叶片上有四个黑心红圈花纹，乍看像是这东西的眼睛，令人惊悚。变异种卷起它咬下的那半截腿，腐臭的黑色汁液随著一种咀嚼声，沿著叶片阖上的缝隙低落。 
青年没见过这种东西，简直难以想像有什么生物变异成这种型态。 
相较青年表现出的惊吓，利威尔显露的情绪是一种震惊、不可置信。 
「这种东西……为什么会出现在这里？」他面色扭曲，好像有人掐住他的脖子。 
这幽暗的地底只有变异种移动的沙沙声响，无人能回答他的疑问。 
怪不得。利威尔捏起拳头。他印象中那些鬣蜥变异种只会在矿坑周边活动，从不会散布在城市的各角落，原来是因为它们被这种怪物从老窝里驱逐出来了啊。 
拟态蝓，韩吉和她手下的研究员是这么命名这东西的。这是他见过最诡异的变异类型，没有痛觉，不畏火焰，不畏刀枪，任何伤口都能高速再生。 
没有任何能有效击破的弱点！ 
西北巨人一战，部队对上这种他们从未想像过的高度变异，他们完全没有应付对策，死伤惨重。 
跟黑蝎一样，这类东西总是大规模行动，在街道、水管或是墙壁的拟态之下，是无以计数缠绕在一起的软体动物。 
韩吉底下的研究员勉强找出对上者东西的方法，就是电击。拟态蝓的构造有七成是水分，它们强大的再生能力当然不畏惧电击，那怕是一千伏特的电击也杀不死它们，但可有效制止它们的行动，举例约莫五十伏特的电流就能将它们冻结三十秒到五十秒左右，一个体差异而有所不同。 
利威尔抽出某个佣兵身上缴回的电击枪，前不久被这东西招待过的记忆犹新。然而枪里顶多就五个电击针头，不足以应付整群的拟态蝓。 
所幸在更多拟态蝓被血畏吸引来之前，艾伦的伤口已经开始再生，黑暗中四处都是细小沙沙声响，像有风吹过树丛。飘著浓厚血味的佣兵尸体让这些饥饿的变异种从洞穴里醒过来，一窝蜂用上去，相互争食。 
远处，有更多佣兵因收到此处传出的异常讯息赶来。 
误打误撞地，那些佣兵成了他们最好的掩护。 
利威尔趁机找到运输梯口，封死的运输井已被变异种撬开，省了他们一件事。 
利威爾沒猶豫地把上半身探進運輸井，像完全沒思考萬一裡頭還有這種擬態蝓窩著該怎麼辦。艾倫嚇得撲上去要把人拖出來，利威爾已經自行探出頭，比出安全的手勢。 
运输井比艾伦想像的狭小，矿场废弃后无人维护，井里的石灰岩不断堆积，缩小了井内的空间。万幸的是，空间虽小，倒底还留下容他们通过的空间。 
艾伦勉强把自己挤进那些缝隙，从前一直嫌弃自己身版瘦弱，今天头次庆幸自己骨架没发育太快。 
坚硬突出的石灰岩不时磕到他的胸口或背脊，变异种时常活动区域又异常光滑，几度让艾伦守滑踩空，撞出多处瘀青擦伤。 
血味散在小空间哩，像炸药的引线，令人发寒。 

 

 
艾伦不记得自己爬了多久，运输井里的空气越发稀薄，嘴里都是汗水的咸味。黑暗中，变异种回来了，它们注意到自己的窝里多出「访客」，发出愤怒的嘶声，以可怕的速度接近。 
利威尔把电击枪抛给艾伦，艾伦没回头，连续扣两下板机，后方的嘶声猛地被转小两个分贝，隔了约半分钟，那声量再度蜂涌上来。 
艾伦扣下第三发电击枪，换上狙击枪，但后者却没电击枪在的有吓阻作用，反更加激怒了那些变异种，整个运输井都在微微震动，不得已，只能用上第四发。 
他听见上方的利威尔扔在爬著，那衣物摩擦的声响就是他全部倚靠，他追著那声音，逼著自己继续攀爬。 
三十秒，漫长的像过了一世纪。 
他感觉道利威尔停下了，敲打著头顶、使劲向上推，盖在他们上方的钢板却纹风不动，只有些许尘土洒落。 
有一瞬间，艾伦以为那出口被封死了。这并非不可能的，或许上层的居民知道底下已成变异种的瘟床，做了防范呢？他有片刻的绝望，身后变异种如黄泉恶鬼涌了上来，叶片摩娑的声音就在耳后，艾伦立刻反手扣下了最后一枚子弹。 
准备阖上的的「叶片」僵住，向下滑落，它身上仍在持续放电的探针会继续牵连紧追在后的几十只同类。 
艾伦惊恐地急喘著，好像溺水之人，他的背部筋肉不自主痉挛，那只变异种靠得太近，这运输梯又如此潮湿，探针放出的电流扫到他，他光是把自己撑在原位就费尽力气。 
他底下那些东西又有从电击中恢复的架式，间隔缩得更短！连三十秒都未到！ 
细微的冰凉气流擦过脸颊，他听到利威尔高昂地咒骂。艾伦知道他们成功了，四肢硬是挤出些气力，他往上再爬了一些，或许半公尺，或许只有三十公分，他的指尖擦过湿滑的岩壁，脚下跟著一空，坠下—— 
一只有力的手抓住他，把他提了上去。 


 
冰凉的气流瞬间冷却快要烧起来的肺脏。 
艾伦撞上利威尔的胸口，两人一起摔在地上。 
还未来的及感受逃脱的喜悦，他和利威尔几乎是同时跳起来，合力把原本盖在运输井洞口的钢板，连同压在上面的铁柜，推回原位。 
沉闷地撞击从铁柜下传来，肯定是那些变异种，但它们柔软的构造推不开这沉重的铁柜，只能在地下发出诡异的抗议，像一群暴动幼鼠的尖叫。 
不管怎么，至少他们暂时地安全了。 
艾伦松了口气，按住开始运转的脑袋，各种劫后余生的情绪涌入，都嚷著要他优先处理。当中，最不可忽略的是他和利威尔摔到一块的那瞬间所感受到的异样感，那情绪像一团过份明亮的火焰，简直要烫伤他。 
艾伦按住自己发抖的手。不是熟悉感，不仅仅是熟悉感，那是真实发生过得事。 


 
他怎么会忘了呢？ 


 
他确实失控过的。精神世界空中睁开的丑陋眼睛。漫延的黑泥和荆棘藤。 
粉碎了要将他从精神上杀死的幻象，把他带出来的——艾伦猛地抬头，看见利威尔正低头看著他。 
墙上的萤光石照亮利威尔的侧脸，在这场噩梦中，在肮脏的血污下，他的目光彷佛聚集这世界所有光芒，锋利得让人心悸，锋利得让人难以直视。 
不是被敌人冠以死神称呼的哨兵，不是被哨塔封为战神的首席。 
总是有这样的人，一生充满抗争、失败与继续抗争，反复经历著同样的命运和失去。 
强大、骄傲、残破不堪。 
尽管如此，他们黑豹的队长，仍固执地战斗下去。哪怕这不过是另一场漫长且结果无异的抗争。 
艾伦突然觉得，心脏狠狠抽痛了一下，如海浪般汹涌而深邃的情感几乎满溢出来。 
「没事了？」利威尔朝他伸出手。 
艾伦握住，站了起来。 
阿尔敏之前问的问题，他没能好好回答的问题，在那个瞬间，他清楚明白地得出了一个结论。 

 
他，是全心恋慕著眼前这个人的。 

 

 

 
TBC.
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
