https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_5708e4c
狂躁˙Insane 其十九、喧腾 (上)-天雪閣


其十九、喧腾 
 
 
一场比赛结束，赢了固然开心，但艾伦的精神屏障被打得破破烂烂，这也固然令人不开心。 
虽然没像之前那样垮掉，但也好不到哪里去。 
赛场上，他跟利威尔精神连着，利威尔的向导能力多少有在帮忙舒缓和压制，比赛结束，跟利威尔中断连接后，就像止痛药过了药效期间，乱七八糟的噪声就开始轰炸大脑。 
 
回了房间，艾伦蹲在马桶边，吐得天昏地暗。 
乱斗赛结束后，跑来利威尔房间凑热闹的半数小队员们，打着庆祝名义来探听八卦，准备周全地拎了啤酒和面包干探访，场面变得热闹也混乱。 
一些小队员整理出庆祝的场地时，也有人注意到在浴室里吐得唏哩哗啦的艾伦。 
「你这副模样，真搞不懂你是怎么成功对付那个向导，」奥路殴扁眼，走到艾伦旁边，一下没一下地拍拍对方的背，「其实全是靠队长帮你坦过的吧？」 
「才没…呕…」 
「喂，别刺激病人!」艾鲁多对浴室喊了一句，转头无奈地看着自己的向导，「薇薇安，妳能帮忙看一下状况－－」 
「欸，薇薇妳坐着，我去看看就好了。」佩特拉放下分发到一半的冰啤酒，挤进小小的浴室。 
向导的舒缓下，晕眩跟反胃大大好转，艾伦止了吐，弄脏的上衣脱下清洗，挂在浴室里等晾干，没换洗衣物的他只先在身上披了一件毛巾防着凉。 
脸色苍白地踏出浴室，艾伦惊吓地看见一房间准特等级别以上的长官。 
 
此刻利威尔的寝室被清了一块空间出来，地上被铺了张由旧床单拼出的巨大野餐毯，明显是为了方便最后收拾。 
近半数利威尔队的成员齐聚一寝，说要给两人的首胜庆祝，安静的个人空间突然多了七八名成年人，看过去还有点壅挤。 
利威尔坐在角落的书桌椅上，喝着自己那杯啤酒，没到地上跟属下抢座位，懒懒地靠着椅背，看艾鲁多他们拉着艾伦围成一个圈，自我介绍了一轮。 
 
这次乱斗赛，利威尔队在基本兵力布署的名单上，几个轮到签王的小队都不能参赛，利威尔因为首席身分太特殊，所以才有了特权豁免。其他人都在塔外执勤，听闻消息后刻意跑回了塔一趟，部分人员因实在走不开，所以此刻才没有全员齐聚。 
打着庆祝的名义，众人实际上都是来问队长怎么突然想参赛。 
参加这个，双人赛。 
 
利威尔战斗的风格一直相当鲜明，但不代表战场上利威尔只会一个人单打独斗，必要时他也会配合同伴来助攻，需要团队完成的任务，他坚守自己的岗位任务，不会去任何抢锋芒或功劳。 
只不过法兰副队长战逝后，那种单人风格更突出了，曾经那些会采用双人配合的战术，现在，都是他单人深入。 
副队长空缺给艾鲁多替补上了，但还是有不可替补的东西永远的空了。 
 
若说从前利威尔还会停下来，像为了等另一个人的步伐，现在的利威尔，少去了这一拍的等待。 
这失去的一拍，被吞噬的不仅仅是表面上的时间，还有他们更多说不上的东西被悄悄抹去。 
他们那表情鲜少的队长，默默将自己磨锐成为白翼塔最锋利的刀锋，不知何时硬抗下了另一人的份量，只打算用那过份的强悍去破解一切凶险。 
看着总是站自他们身前的队长，他们拼命提升自己实力，最终能分担的还是非常有限。 
 
这个主动提出搭档的队长太过久违，他们忍不住都赶过来，想看一眼这个让队长做出改变改变的后辈，看看这孩子究竟是何方神圣。 
 
 
姑且看在他们白天辛苦的份上，利威尔默许这一点小吵闹，没将众队员轰出房门。 
一伙人也不敢问得太直白，拉着脸色还有点苍白的艾伦，在利威尔房间的地上打起牌，输者玩个你问我答的惩罚游戏。 
酒精催化下，众人渐渐玩脱，惩罚游戏脱离问答范畴，罚酒跳舞唱歌都有。 
「Give－－！me strength－－！ to－－！face －！the truth－－！」尽管头痛欲裂，但轮到逞罚，艾伦仍扯着嗓门，哨兵的祷词给他唱的像鬼嚎，没一个调准。 
利威尔皱眉，倒也没干涉自己的小队娱乐进行方式，将保养好的终雨收回刀鞘，一个晚上不知听那些家伙喊了多少莫名其妙的话还是走音的歌。 
 
唱到一半，房门碰地一声被打开，来者气势汹汹，一进门就开始大嚷，「里维！你快给我说清楚这是怎么一回事！」 
室内静默了一秒，隐忍的笑声四起，众人零落的跟来者问好，「晚上好，佐耶特等，妳来的好像有点晚。」 
「你们以为我想这么晚来？」韩吉激动地跳脚，一手扯掉自己松乱的马尾，迅速重扎了一个，「我哪知今天运气这么背！居然轮到最后一组出场！最后一组！我等等就去砸烂那台负责随机数的烂主机！」 
韩吉的军靴上还沾着比赛场地的细沙，看起来确实一结束比赛，没多打理一下就往这儿冲。 
「你们有出赛？我记得早上艾尔文还在办公室里？」利威尔晃了晃自己手中的酒。 
「那之后我们就出发去赛场啦！我哪知道你们比赛结束会跑那么快，拦都来不及拦！」韩吉手抓在脑袋的两侧，一副抓狂的模样。 
「怎么不去问艾尔文？」 
「他让我问你，你叫我问他，你们这两个家伙，别扯开话题！」韩吉蹦跳到利威尔面前，不忘在两人之间隔上一尺的安全距离，「你给电梯夹到头了吗？参加什么双人赛！个人赛冠军还不够吗！不够吗！连双人赛的冠军也来抢！道德良心呢？同伴间的信任呢？」 
「扔了。」 
韩吉差点给自己口水呛着，「算你很！」 
晓得从利威尔嘴里问不出任何东西，韩吉愤愤掉头，改抓住艾伦，摆出她最和蔼的笑容，「小艾伦，说说事情经过怎么样？」 
「赢了才能问问题！」半醉了的艾伦仍记得游戏规则，将一迭散牌塞到韩吉手里。 
「……」韩吉脸黑了半边。 
一阵哄笑，大家跟着起哄重复他们的游戏规则，艾鲁多主动洗了牌，佩特拉塞了瓶啤酒给韩吉，这乱七八糟的庆祝会再次进行。 
 
 
直到午夜一点，多数人终于忍不住呵欠，一起收拾好房间地面，结束今日的小活动。 
连灌四瓶瓶酒的韩吉已忘了自己来这的目的，嚷着头疼，摇摇晃晃地离开。 
「要帮忙送这小子回去吗，队长？」奥路欧指着醉躺在地的艾伦问道。 
「不用，让他打地铺。」利威尔摇头，他跟他的小队群住在这一楼层，既然没人顺路，那也不用麻烦。 
况且艾伦精神屏障的状态也不适回未结合哨兵寝宿区，那噪声比起这里还要混乱太多，送回去，明天可能就得去医疗部的静音室找人。 
「那我们先回了，队长晚安。」最后离开的佩特拉拎着自己收拾的一小袋垃圾，抓着奥路殴的手臂离开。 
 
寝室终于恢复了宁静。 
 
利威尔在衣橱里翻了翻，找出一条备用的棉被，一抖，盖上睡倒在地的艾伦。 
「好晕…好难喝…再一杯…」青年喃喃，眉头皱成一团。 
利威尔挑眉。 
明知身体状况对酒精的抵御正差，还乱喝一通，简直找死。 
「…自作自受。」利威尔啧了一声，蹲下来，将手放到艾伦的头上。 
 
青年的头发还有些许水气湿漉，他知道这是因青年每吐一次，就会被奥路殴抓去冲一遍澡才准踏出浴室，冲澡的次数一多，这小鬼就懒得每次都好好把头发擦干。 
不一会儿，艾伦打结的眉头松开，呼吸平稳拉长。 
 
利威尔收回手，没急着站起。 
就算是打地铺，这也是他头一次允许他人在自己房间过夜。 
 
利威尔观察着艾伦睡熟的容颜，青年眉宇之间放松，没了他常常看见的倔强，显得年幼许多，毯子下的身体全成一团，像一个沉浸在温柔的梦乡里胎儿。 
他突然想到比赛结束时，那个令人印象深刻的笑容。 
 
「…搞不好真的撞到头了吧。」利威尔自嘲的冷哼。 
 
不是为了找个有实力的搭档，也没非找个搭档不可的自己，就只因为那说不清的预感，宛若深层洋流十年突然的一次涌升，庞大深沉，驱使自己开了口。 
 
赛事上，这半桶水的小鬼表现得可圈可点，那精神力也比他所想象的强韧，陷入向导的幻想里还能完好地脱离，虽然战斗方式居多还是依靠本能，但攻击的套路却让他觉得眼熟，都很像他自己出招的方式。最后，不需他出手、自行破解了准特等的精神攻击这点，从一等的角度看来是优异的表现。 
他确实看到了「成长」，从艾伦身上。 
青年展现出强大的学习能力，每次任务，他都能感觉到这小豹子的爪牙又更加锋利，对这青年的评价一点一点调整着。 
 
慢慢的，像一盆养久了的花草，本来只是随意偶尔撒了一点水，没给予任何温柔的肥料，植株却顽强的成长起来，于是随意的看照变成一种期待，真的会开始期待这植株来日繁盛的模样。 
对其他下属他从没产生过这样情绪，这更凸显艾伦特别的感染力。 
 
是这样一个毛小鬼，让他沉静了这些年以后，竟还愿意再有个并肩作战的伙伴。 
他不需要向导，不需要港湾，但若是一个有能力和自己同行一段的伙伴…… 
 
「…如果你有那本事…」利威尔那一句轻叹细不可闻。 
 
利威尔垂下眼帘，熄了房间的灯，也熄去他没说出口的话。 
 
 
TBC.

 

 

 

 
每次都忍不住寫了一堆小支線,然後隔兩天看了不滿意整篇砍掉(意味昨日又做白工了Qrz),
以及不好意思讓各位失望了,紳士的利威爾什麼也沒做(擦汗)
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
