https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_6fb3aaa
狂躁˙Insane 其二十四、丑行 (下)-天雪閣


碰！ 
没了脑袋的蝎子躯干重重摔在沙地上，掀起一阵细小的飞沙。 
艾伦放下枪，呼了一口气，脑子里还残留惊吓带来的发麻。 
 
刚才这只变异种无预警地180度大掉头，像被逼急反咬人的畜生，凶狠万分地攻击他。艾伦着实吓了一大跳，来不及掏枪拔刀，劲风已朝腹部削来，他连忙向前卧倒，实实伏在烫人的地面上。 
四枚巨螯在他后背上方凶狠交撞、缠咬，碰撞之声犹如废铁处理场里、机械将作废的车辆压扁成块的声响，听了就让人背脊发寒。 
维持卧趴姿势，艾伦猛地发现这角度能完美射击变异种的下颚，四肢回涌的血气像怒吼着要他反击。 
这虫自己往枪口撞上来，艾伦自然不跟它客气，当机立断扣下板机。 
 
近距离下，弹丸打飞整颗虫脑，伤口摔上地面，像烤虫肉铁板兹地冒起一缕白雾。黑蝎的体液和消化液混出一种奇异的臭味，闻多了还有些头疼，艾伦皱了皱鼻子，往上头踢了些沙子，掩盖气味。 
 
黑蝎已不在永无止尽似的从地下钻出，沙漠食物不充足，生物法则下数量总有个饱和数量界线，交给万把个精良的武装士兵一起围剿，灭团似乎就那几分钟的事。 
小回合的轻松胜利让艾伦松懈警戒，他拍掉满头满脸的沙，甩两下给地面高温烫得通红的手掌，一边暗自忏悔自己乱摘手套，一边自顾自往来的方向走回。 
 
他一时忘了这里聚集无数的黑蝎，地面上冒出不少，地面下藏着更多。 
他忽略了身后突然下陷的沙地，一只近乎跟他整个人一样大的黑螯腾地冒出来，一把夹住他的左膝盖。 
 
艾伦没听见骨头碎裂的声音，那似乎一瞬间就已结束的破坏，剩下来的是大量的疼痛，若被鲨鱼追赶的鱼群，争先恐后从腿部癫狂地冲入大脑。 
艾伦焖哼，抓住挂在背后的雷明顿，管不了这距离会不会有跳弹波及自己，剩下四发子弹一口气打在螯肢上面，发烫的弹壳喷到他背上，有小小的烧灼感，但相较腿部的疼痛，这点痛觉微乎其微。 
 
霰弹的威力没让艾伦失望，近乎打烂了那只螯，钳着腿部的力量跟着松开，来不及高兴，一股怪力从后击中他，整人就像枚被保龄球打飞的球瓶，往天空摔去。 
 
青年狼狈地仰摔于地面，只能勉强撑起上身，下半身没了知觉，刚才那击恐怕伤到不少骨头，包括脊椎。 
眼前的景象剧烈晃动，艾伦一摸后侧脑，在发际之间摸到一快湿稠黏糊，大概摔下时嗑出来的伤。 
「去他－」艾伦爆了粗口，咳出腥热的液体，混着血和胆汁。 
这些伤治愈力都治得好，艾伦听塔里的医生评估过，只要还有生命迹象，然后给他足够时间，受损的骨头肌肉都可长回来。 
 
但他现在最缺少的，就是时间。 
 
那蝎子已拖着那只被打烂的螯，重来到他眼前，另三只完好的钳子将艾伦摁在地上，虫颚像食人花一样怒张开来，贴上来要咬掉他的脑袋。 
看着再次直逼自己的蝎口，这回艾伦镇静许多，蝎子没用上毒针，也许是认为眼前的猎物已够虚弱不需奉上毒针伺候，不管原因是什么，没用毒针将他麻痹是这变异种的失误，也是他最后的机会。 
 
用唯一能活动的左手，扯下腰带上的炸裂型手雷，咬掉安全栓，将它塞入近在眼前的蝎口。 
不让变异种把手雷吐出来，艾伦一手扔了手雷，另一手便迅速抄起的雷明顿，整个槍管没入蝎子的口腔，堵上。 
 
手雷炸出的碎片搅毁了蝎子的脑、脏器与生命，几根螺丝钉钻穿些蝎子的外壳，落在沙地上，转了两圈，跟蝎子一样没了动静。 
艾伦被这只蝎子整得够呛，就算鼻尖都是恶心的焦味还是不放心，等下半身恢复一点知觉，他小心地拔了骤雨，把雷明顿再里边踹个几脚，然后把蝎子的头砍下来，最后又费了好一番力气，又踢又踹才将变异种的尸体从自己身上挪开。 
 
血色洗刷了半边视野，胃袋一阵翻涌，艾伦侧头吐出好几口黄水，四肢沉得无法动弹。 
他不知自己跟这只蝎子耗了多久，沙漠里的骚动已经平息泰半，这期间不知是不是因为他被蝎尸压着，其他蝎子误以这只伙伴在进食猎物，没来打扰也没再有新的攻击，他安静的躺在沙堆上，等治愈力疗好腿伤。 
 
不知过了多久，艾伦视野里映入一双黑皮靴，没了平时的整洁黑亮，上头沾满了混着虫血的沙。 
「伤势怎么样？」 
艾伦松懈下来，来者是利威尔，空气夹带着战斗已全部结束的讯息。 
一个想法猛地钻进脑袋，刚才没有变异种攻击自己，不是因为他的好运，而是因为他被保护着，被眼前的男人护着。 
艾伦狠狠抖了一下，否定这奇异的想法，记得格莱医生说过，受伤的人心里防壁也会跟着变弱，倾像把第一眼看到的那个人当作依靠，认为是对方救了自己或认为只有对方能就自己，再套医生那个「全世界都知道的闻名案例」：某个人鱼故事里的傻王子，此刻有这种想法的他简直跟那王子一般傻。 
 
「伤势怎么样？」 
见艾伦半天没话，利威尔蹲下来，又问一遍。 
「没事，长官，」艾伦抹掉滴到眼里的血，「都是小伤。」 
艾伦感觉到有只大手摸上脑袋，小心地将头发拨开，触碰到某处时让他痛缩了一下。 
「有道划伤，也许还有脑震荡。」利威尔声音没有起伏，像机器复诵，「站不站得起来？」 
绝对是在盛怒中的表示。 
青年额角重新滑下冷汗，指尖忍不住发寒，连忙答，「可以，可以！」 
腿部、尤其是膝盖的疼痛已经减缓许多，艾伦觉得他应该已能站起来，只是走起路来会像刚出生的幼鹿一样跌跌撞撞。 
艾伦用刀撑起身体，慢慢把一部份体重放到刚从粉碎状态恢复的膝盖，缓慢迈开步伐。 
也许是因看不下去他这样拖沓的行动效率，利威尔突然抓住他的右手，腕绕过自己肩膀，搀扶他行走。 
 
猛然接近利威尔的颈侧，艾伦的听觉还保留在敏锐的战斗状态，可以清楚听见男人颈部的血管的搏动，强而有力的搏动。 
每一下都像有一股能量流入体内，男人的脉搏像一淙四季不息的温润春泉，赋予一切疲累枯萎的生命重生，洗沁他虚脱无力的四肢。 
艾伦下意识又往利威尔身上靠了靠，像寻求树干避荫的软藤，利威尔极短一瞬的僵硬让艾伦回过神，发觉自己做了怎样的举动，艾伦脑子轰一声空白了，毫无反抗让利威尔半拖着前进。 
 
硝烟味与沙尘味之中，属于那男人的信息素宛若入暮前的薄雾，推开空气里的炙热高温，铺天盖地将他包覆。 
颈部是哨兵信息素最浓郁的地方，就算哨兵再怎么收敛遮掩，如此近距离下，就有如隔了一张纸的香包，无所遁藏。 
 
艾伦偏开头，像不小心窥见他人隐私的孩子，只是这动作对隔绝气味一点帮助也没有。心理因素加乘下，味道更清晰浓郁。 
 
哨兵的讯息素对哨兵也有引响力，只是不具备向导信息素那股魔性的吸引力，概念类似动物区分彼此与传达讯息的「气味」。 
 
那讯息素执意造访他的大脑，闭上眼，他冒失闯进一片幽深密林，夜空是一片平坦的浓墨，半透明的树干发出荧光，它们彷佛是由冰晶雕出的作品，莹亮剔透，半枯的之上点缀上寥寥银色的枝叶，凄荒袅绕，半生半殒。 
不知是他循错的方向，还是这片树林自不存在边境，眼前永恒是同样的冰雪森林与黑夜，再无其他，一阵裹着清脆铃声的晚风徐过，他像迷失在一则高雅的末日神话。 
眼角闪过一抹雪白，艾伦急急望去，那是一头驯鹿，但也不是一头驯鹿。 
巨大而雪白的鹿角如繁枝交错，半透明的鹿身蕴含了一片星子闪耀夜空，它像精灵之森才会出现的奇幻生物。 
那抹在林间灵巧跳跃的身影看见了他，鹿蹄停下，艾伦感觉到鹿困惑地看往他的方向，久久不动，看似不怕他，却又保持戒心。 
艾伦忍不住走进了一点，伸手，想触碰这美丽神秘的生物。 
 
一股无形力道钳住手腕，没时间吃惊，那极北雪国的密林已从眼前消失，利威尔抓着他乱动的右手，误以为他爱面子乱挣扎，本来只扶着后背的左手，现在改用一种会发疼的力道扣在他的腰上。 
 
…… 
一瞬间脑子蹦不出好的解释，对于一再给长官添乱的自己，艾伦实在想就地挖个洞，把自己这个大麻烦埋了，埋得越深越好。 
印象里，从前在利威尔房间里借宿的时候，可没少闻过利威尔的讯息素，那时自己明明没这么大的反应啊？ 
总不是自己中暑了吧，艾伦垮了嘴角，怎么今天满脑都是这些乱糟糟的幻想。 
 
 
艾伦还在检讨自己哪不对劲时，利威尔已利落迅速把艾伦安排到一辆货车上。 
跟变异种战斗耗去一成火药，货车整理一圈，有了给伤员休息的空间，这辆车不多不少清出一个可供成人平躺的空间。 
不用再回到那壅挤的运兵车箱，这点让艾伦非常开心，一下就把刚才的烦恼抛到脑后，乖顺的坐下。利威尔取来简易的医疗包，用一小瓶食盐水洗净他头部的伤口。 
治愈力运作下伤口只剩一道三工公分长的隙缝。保险起见，利威尔翻出绷带，给艾伦伤口缠上几圈，预防感染。 
 
过一会儿，有个军官跑来他们所在的车旁，没上车，站在车外跟利威尔报告刚才交战后的耗损和伤兵状况，利威尔听着，偶尔应几声交代几个字。 
艾伦傻傻盯着利威尔的侧脸，始终没怎么注意两人对话。 
静下心来时，他越来越习惯把目光停到利威尔上，没有特别理由，脑子里也没特别思考些什么，彷佛那男人才是他目光的最终栖所。 
 
耳机里先传来细小的杂音，艾伦几乎忘了自己还带着无线耳机。这东西也真是牢固，他整人被打飞了耳机竟还没落掉，稳稳攀在自己的耳壳上。 
「长官，已经清出一条通路，请问要立即出发吗？」扫雷小组的队长报告。 
「收到，五分钟，所有人立刻回到车上，没上车的就给我步行去凯米提欧。」利威尔冷冷道。 
一时间，公共频道里又是一阵细小的骚乱，像有只猫跑过成群的羊。 
艾伦看见男人站起身，像准备离开这个车厢，声带彷佛脱离理智管束，开口喊了声「队长」。 
声音不大，但利威尔肯定听见了，因为他整人停在原位，像在等他把说完。 
 
艾伦愣愣张口，不知该讲些什么。 
「抱歉给您添了麻烦，」气氛尴尬起来，他只好随便先找些话说，「以后跟变异种交战，我会更谨慎……」 
利威尔因这句话朝他看来，艾伦看见利威尔眼里未退尽的怒气，像两口喷着火星的活火山穴口，他感到大难临头的一抖。 
「以后？」 
利威尔走到艾伦旁边，冷冷俯视，「若没有治愈力，一个死人谈什么『以后』？」 
发怒得利威尔每个字都像刀片，精准得往伤口削，每下都翻起一点血气。 
艾伦捏紧拳头，虽然惧怕着利威尔的威严，但他更想给自己辩解。 
没人永远不会犯错，松懈前他也好好解决了好己之变异种不是吗？ 
再者，就算他伤能治好，痛觉还是有的，他也只有在逼不得已的时候才获豁出去，这好比说，有没事喜欢切着自己尾巴玩的蜥蜴吗？肯定没有的。 
「我－－」艾伦张口，这准备把以上的反驳吼出来。 
他也不是想跟利威尔对抗什么，利威尔是他最尊敬的长官，贪心也好，自大也罢，他希望利威尔多认同自己。 
再更多一点。 
 
一股力道将他狠狠揍倒地面，强行终止他的反驳。 
艾伦忍住大脑嗡鸣晕眩，愕然看向出手揍人的长官。 
男人的面孔罩着一层寒霜，手上还拿着未出窍的终雨，明显就是刚才用来揍他的凶器。 
利威尔对什么事都淡淡地，就连生气也是冷的，他还头一次见到真的能用「怒火中烧」还形容的利威尔。 
空气在两人之间蒸发，爆炸。 
 
「进了黑豹就忘了什么是服从？脑子是进了屎？长官的作战命令是你想听就听，不想听就忽视？」 
无波无澜的口气，若一只苍白地手，掐上艾稐的颈，慢慢收紧。 
「军队不需要不懂服从的士兵，再有下次，我不需要愚蠢的部下，你也不需要你的军籍。」 
 
金瞳剧烈收缩，利威尔训斥归训斥，这是头一次听他讲出这样的胁迫，这句话像一个巴掌，把他狠狠甩醒。利威尔说的没有错，每句训斥都打在他的缺点和今次的错误上，没夸示也没污蔑。 
方才那股理直气壮缩到心底某个见不着的角落，艾伦像一片发黄的秋叶，耷下脑袋。 
「非常抱歉。」艾伦低低地道。 
模仿像塔宣示忠诚服从的行礼，艾伦将右手握拳放在心口上，把那股宣誓词改了改，代替道歉的话语，以最真诚的语气。 
 
「黑豹中队，第一零四届哨兵，艾伦˙耶格尔，愿将心脏外的一切奉献给您。」 

 

 

 
tbc. 

 

 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
