https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_2676629
狂躁˙Insane  其四、打磨 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其四、打磨(上) 
 
训练室里空调运转著，贴在上头的小黄条被吹得老高。 
特等专用的训练室是特别投注过经费的，即使容纳近百人数都还相当宽敞。 


 
利威尔坐在训练臂力的训练器材上，规律来回拉著扣把，悬起末端吊著的沉重杠片。 
汗水打湿了浏海，沿著手臂结实的肌肉曲线滑落，身上那件吸了汗水的棉衣紧贴后背，勾勒出男人的背阔肌。 
右肩上还贴著一块药布，西巨人讨伐中受的伤只好了七成，但这对自己相当严格的男人已开始恢复严苛的日常操练。 
「你果然在这里。」韩吉的声音自他身后响起，「别训练过度啊，当心留什么后遗症。」 
利威尔在对方一进入训练室就察觉了，即使韩吉突然出声，他也没有被吓到，维持原速度把杠片吊起、放下。 
「差不多要结束了。」利威尔看了一眼时钟，取下挂在器材上的毛巾，走向淋浴间。 
「呐，里维。」韩吉忍不住喊住利威尔。 
「怎么？」 
「我……」韩吉只挤出一个我字就停顿了。有什么东西在抗拒，把她想问出口的事情拖进喉咙深处，一层层盖起。 
她其实想问前几日的战场，利威尔有察觉什么不对劲的地方。 
那种怪异、不协调感像一根扎在背上的刺，让她想找出来，逼她去找出来。 
她―― 
韩吉猛然止住思考。她是不安，因为她不喜欢无知的感觉。可是她的向导已经约定等时候到了会第一个告诉她，现在她得学会按耐这种旁徨。 
「喂，到底有什么事？」利威尔又问了一遍。 
韩吉回过神，发现利威尔拎著毛巾，站在原地看著她。 
怔了半秒，她勾起嘴角，换上她一贯的笑容。 
「来打一场怎样？」 
利威尔眨了下眼睛。刚才要他不要训练过度的人是谁来著？ 
「反正你还没换洗，汗也都留了，再多流点也没差，重点是你好段时间只有小兵可炼手，我担心你骨头生锈啊，决定陪你切磋几把，够贴心吧？」韩吉继续补充理由。 
利威尔挑眉，对韩吉『贴心』的定义不予置评。 
「没兴趣。」他将毛巾甩上肩膀。 
「这次不需要你放水啦，真的，你带终雨来打。」 
「…你脑子烧坏了吧四眼，带终雨打？」利威尔冷嗤，「不怕我一个力道没控制好，直接送你上路？」 
韩吉想像一下自己被劈成两半的惨样，改口：「你还是放一点点水吧，我调整了一下刺荆的终型态，一直想找个人陪我测试，帮个忙，让我试试实战效果。」 
「终型态？」 
韩吉点头，再接再厉，「有点好奇了是不是？」 


 
于是半小时后，两人在塔外的对战场碰头。 
虽然说是对战场，但其实是从前遗留下来的旧建物，巨大的半圆形建筑，据说是以前人们观赏表演的地方。 
这时代没有这种娱乐的余裕，场馆被人民舍弃，但被塔看中可利用之处，就这么留下来，拆除观众席后隔成五块场地，供训练自家哨兵使用。 
利威尔自然是选了面积最大的那一块。 


 
他在场中站定位置，先是活动的颈项，转了转肩膀，最后才抽出终雨。 
因为肩膀受伤，那些医生这一两天全神经兮兮地紧盯著他，强迫他养伤，禁止他做任何可能牵扯到伤口的事，直到今日才放行。两日没动，筋骨都有锈蚀掉的错觉，这也是为什么他今日会在训练室里拼命操练。 


 
他是哨兵，战斗对他来说除了是天职，他需要战斗、渴求战斗、享受战斗。 
利威尔默默的看韩吉走到另一侧站定位置，一边止不住地想著。 


 
他们是最适合这动荡时代的角色，但他们也是最危害这时代的动荡根源之一。 
他是哨兵，守护白翼时，却最不希求和平。 
他不知道，其他哨兵有没有与他同样的矛盾，知道战争还会延续，竟会松一口气的可笑矛盾。 


 
想到一半，他听见韩吉挥比出进入倒数的手势，男人一秒将心神专注于战斗。 
倒数三，他稍稍解放了一点点收歛著的感官，毕竟这只是练习场，不需用上全力徒增自身消耗。 
倒数二，终雨雪白的刀锋映出男人下巴的棱角，应男人发出的斗气，嗡嗡细鸣。 
倒数一，空气被撕裂了，一抹残影在利威尔跟韩吉之间画了一条线，残影消失在韩吉身侧。 
利威尔看见韩吉亮出了专用武器，长鞭「刺荆」。 
刺荆特制的金属让鞭身能够在一定范围内随意延伸缩短，上头有细小的金属钩刺，一如其名，刺若荆棘。 
韩吉抬手，刺荆在她手里盘卷，宛若获得生命的恶蟒，嘶嘶吐著蛇信，气势滔滔地袭来。 
毕竟是练习场，目的不在取对手性命，带倒刺的鞭尖冲向他的武器。 
铿地一声脆撞，刀面挡下鞭尖，但这并不是攻击的结束，鞭身像藤蔓试图缠上刀身。 


 
目标，夺取终雨。 


 
利威尔立刻跳开，刺荆打上地面，将对战场泥土铺成的壁面劈开，泥块掀起、裂开，惹来大量尘土飘散，干扰视野。 
利威尔脚下的地面崩落，整人处于虚空，当机立断，反手一扣，刀柄相接，金属重新相接、转换排列，一眨眼已变为战矛型态。 
甫踏回地面，利威尔单手高举终雨，战矛在他手中快速转动、卷动气流，以他为中心，瞬间轰出半径一尺的清静视野。 
再看往韩吉之前站的位置，那里已经空无一人。 
释放的感官察觉头顶接近的物体，他抬头。 
果不其然，韩吉凭藉哨兵优越体能和刺荆的助力，跃上七八尺处的高空，打算来个高空突袭。 
在虚空拉曳出一条长弧的刺荆，忽然急速收缩，接近持有者的金属尾节铺展开来，反向弯曲成海贝的弧型。 
铮铮铮铮铮―― 
一节一节迅速重复铺展收缩的动作，直到鞭尖的长刺铿锵一声，连接卡位，完成终型转换。 
刺荆已完全失去鞭子的形貌，转换成类似中古骑士使用的圆锥型长枪，枪尖的银刺反射著冷光，对准利威尔，强行突刺。 
利威尔挑眉，举起战矛挡下。火花爆散，点点零星飘过眼前，他仍是一贯冷静的态度，用这刀刃相接的两秒空档观察刺荆。 
刺荆的终型一直都是长枪，不过原本的型态没这么花俏，仅是鞭子回缩，与其说是长枪，不如说更像是一根顶端长刺的棍子。 
虽然突击相当好用，但整体体积太小，跟使用鞭子所需施力相差太大，不甚好操控，所以韩吉攻击精准度和杀伤力一直提不上来，这次似乎就是针对这点想出解决方案，做了这般调整。 
利威尔双手握住战矛，转动刀柄，战矛重新转变回双刀型态。 
左手持刀挡下长枪，右手挥刀砍向持枪者。攻势破解。 
韩吉好歹也是特等，不至于这么轻易就被砍中，用刺荆的枪柄隔挡第二把刀，在空中翻身，姿势不甚优美的重回地面。 
利威尔没有追击，仍站在原位，放水让韩吉调整姿势来发动下一轮攻击。 


 
韩吉甩了甩手，试著拿刺荆正面硬抢攻。 
因为目的在测试武器，两人都相当有默契不使用精神攻击，仅于物理世界交手。 
两个黑色军服的身影不断换位、闪躲与攻击。 
刺荆和终雨联手几乎掀了半边场地，劈碎区分场地的脆弱隔墙。 
场面一整个尘土飞杨。 


 
今天值班负责复原场地的几位哨兵站在场边，看神仙打架，心里为爆增的工作量流泪，哀叹自己的倒楣。 
哀叹到一半，某面隔墙又传来轰地一声，细碎的尘土盖了他们一头一脸。 
他们的特等哨兵狼狈撞在墙面上，正翻滚避开终雨的利刃。 
特等的战斗真的十分可怕，带动的气流饱含杀气，刮到脸上都觉刺痛。 
两位特等越打越投入，本来还收著七分力，这下可能收剩不到三分，场地被砸出一个又一个深坑，两人身上不断挂彩，韩吉甚至开始发出尖锐的笑声。 
那是当她完全沉浸于战斗才有的行为。 
每回看这两人战斗，旁人都不禁疑惑那两人平日的友好是否为假象，两个特等其实积怨已久、梁子已深。 
场边的观众们不安地看一眼哨塔的方向，距离并不远，就是一等向导也能够在这距离稳当当地连接好哨兵，有艾尔文团长坐镇，应该不用担心韩吉军官真的失控。至于利威尔，关于他的事迹流传太多，在众人的心目中都已神格化。 


 
担心失控？那简直是污蔑。 


 

 
「唉唉唉？！」 


 

 
TBC 
 
断点不是很好抱歉_(:3」∠)_，哨向跟赌场不同,是有明确设定的梗，担心写错所以写得比较慢，而且看了其他太太写的哨向后，在電腦前长跪不起，很多重要小环节都被我忽略了，只好从头改起(幸好更动的章节还没发出来,这真是万幸…)，每周至少一更，若写多就二更这样，仍感谢前来看文的大家:) 
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
