https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_1c6ecbc24
狂躁˙Insane 其五十五、重叠 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其五十五、重叠(上) 

 


 
艾伦躺在脏兮兮的地板上，正对著爬满黑色不明污渍的墙面。 
挂在墙上的昏黄小灯挣扎闪烁，像夏末将死的萤虫。 


 
他微幅转动脑袋，想弄清楚自己在哪。 
察觉他的清醒，细小的窸窣从脚边冒出，灰白色的变异种从黑暗中探出叶片般柔软的躯体，缠上他的脚踝，将他往黑暗里拖。 
青年的挣扎不自然地停住，只见他扭头看向左腕，瞥见手腕上空荡一片时，绷紧的神筋忽然又放松了。 


 
这只是一个梦。他最近总是反复做著类似的梦。 


 
梦里他奄奄一息地躺在地上，像搁浅的鲸鱼，大量失血让他又晕又冷。 
议事会老头们肯定搞错了些什么，操弄意识、主导梦境、控制心绪，他们把光明向导形容得像全能神明，可是你瞧，他连自己梦靥都无法挣脱。 


 
变异种慢腾腾地卷著他，像抓著一块死肉那般，将他拖行几十公尺远。艾伦从近乎死人的视角观看脏乱的牢房，到处是变异种啃剩的发臭尸骨。 
变异种还在往前爬行，他们离开牢房，天空像黑布压下来，没有星芒，沉得像死神身后的黑袍。 
背部忽然磕上凸出的岩石，艾伦艰难地吐掉差点呛死自己的血沫。细小的惊呼掠过，他一度以为是幻听。 
艾伦侧头，他的夜视能力并没有因为觉醒成向导而减弱，借著微光，他看见垃圾堆的阴影里藏著个瘦小的孩子，满身脏污，像只频死的老鼠。 
前一次的梦里并没有这个孩子。 
彷佛怕他免疫，梦靥每回都要变换不同花样的恶意。前次是个热血住人的佣兵，再前一次是个倒霉迷途的旅人，更早之前，还曾有艾鲁多和佩特拉参与。 
他们都有著同样的结局。 
变异种松开艾伦的脚踝，发出青年没听过的兴奋叫声，像急促的短哨。那灰白色的无骨身体像面团展开，敏捷地朝那男孩头顶罩去。 
比老鼠瘦弱的男孩不断哆嗦，抓著一把生锈的小刀。 
他们的目光短暂对上。 
跑啊，傻子。艾伦用眼神说。变异种才不怕那东西，打赢了也没有任何奖赏，输了还得赔上一条命。 
他明明非常清楚的传达了警告，所以他真的不明白，不明白那孩子为什么选择抗争到最后一刻。那身影和很多份记忆重叠在一块，尽是些不美好的东西，他明明打定主意不让梦境挑起自己的情绪，但……为什么不跑？逞什么无聊的英雄？没想过可能只是一场全军复没么？死在一块能有什么意义？ 
艾伦闭上眼，不去看那场残局，不想反复被拖回那个漆黑的漩涡——清晰可闻的咀嚼声，在这本应死寂的荒芜草地，如毒虫般钻入耳膜。 
彷佛有一道电流瞬间烧却理智，强行接起四肢伤损的肌理，他摸到腰间的金属枪托，抽出。 
枪口喷出电丝，刹那银亮了青年的双眼。 


 
艾伦将那暂时无法动弹的东西踹开，弯身去检查男孩的状况。 
只看一眼，他就明白晚了。男孩浸在自己的血液里，内脏全被掏空，手仍紧紧抓著那把小刀。 
男孩看上去不过七、八岁，空洞的眼望著他。青年呆呆地望著，直到四肢被痛觉炼回地面，弯身感呕起来。 
不是的。他所想的并不是那个意思。 
耳边有个声音说，那声调听上去难过且急切。 
刚才他那些冷言冷语，不是针对小男孩，不是针对任何人。他不是真心那么想的。 
他记不清自己是跟哪个医护向导打听来的消息。他们不肯跟他说太多关于利威尔的事，但其他黑豹队员的状况，他们都还挺愿意跟他说。他知道艾鲁多的向导因打击太大，精神溃堤，已无法再履行向导的职责，被送到塔外的照护所；而根塔的向导则是在哨兵死亡后，因精神连结骤然崩断，在一周内被高烧磨尽生命。 
他试著说服自己，他们一路上干掉很多佣兵，甚至除掉了那家伙最得力刽子手凯尼，他一遍遍说服自己，可是没什么用。 
那场交换根本不值得。 
挣扎、死亡、愧疚。他不过是体验了一遭，就陷在泥泞里迈不出来，有个人却已经经历过无数次。 
他真不知道那人是怎么熬过这些灾难。 


 
电极效果能维持的时间很有限，被他踹到到枯草地的怪物开始蠢蠢欲动，青年仍颓坐在地上，厌弃地按住自己隐隐发颤的手， 
这个恶梦无法违抗。他或许能用想像力制造出暂时占上风的契机，但那都只是徒劳，它总会来扑灭这点希望的星火。掌心里那把前一秒还能封住变异种的武器，不知何时变成一把可笑的塑料小水枪，最廉价易坏的那种，随便一扣，板机按钮就从枪身脱落。 
最终不过如此，变异种会像杀死那男孩那样吃了他，他们的血肉将混在一起，再也分不清。 


 
真是个造孽又该死的梦。 


 
艾伦仰头，把肺里的空气全部吐出。 
他真想念从前被保护的单纯日子，什么都不用思考，高声谈论理想，对未来信誓旦旦的许诺。然而无论曾经有过多么美好真挚的时光，失去便永远失去了，再没什么能填补那道怵目惊心的裂痕。 
他自嘲般地牵动嘴角，俯身替男孩阖上眼，拿走锈迹斑斑、沾著变异种污血的小刀。 
随著他的动作，周遭暗了下来，连最后一点微光都消失，他像困极了那般闭上眼，用听觉警戒变异种攻击的方位。 
他听见有东西逐渐靠近，可听上去不太对，不像是叶片变异种。 
那更像是……人类的脚步声。 
紧接著，有一个声音问：「艾伦？」 


 
* 


 
青年猛然睁开眼，虚握的拳头仓促挥出，被人在半路先一步截住。 
「艾伦，是我！」对方轻喊。 
女音？艾伦眨了眨眼，水晶灯的亮光罩入眼底，周遭的景物跟著立体起来。 
宴会厅灯火通明，播放著节奏舒缓的交响乐，酒杯碰撞的轻脆声响，宾客的笑语。 
对了，他是在—— 
「醒了？怎么回事？哪里不舒服吗？」叫醒他的人另一手捏著他的肩膀，压著声音问。 
艾伦一抬头，就看到对方因为担心而苍白的脸色。 
「妮法。」艾伦喊了对方的名字，他的肩把被固定在一个不舒服的姿势，但他很快就明白妮法为什么要这样抓著他。他身后一座小香槟塔，若不是妮法提著，他刚就应该撞上去了，他可不想引来任何不必要的骚动。 
妮法在他脸上来回看了好几遍，这才慢慢放松下来。 
端著点心的侍者从他们身边经过，好心的询问是否需要协助，被妮法两三句打发。 
「谢谢。」艾伦靠著桌缘，沙哑地呼了口气，用掌心揉了仍眼角。 
「没什么，看好你是我的工作。」妮法收回手，「我刚看你站在桌边突然没了动作……还是一样的梦吗？」 
「算是吧。」青年含糊地答，脸上写著不想多谈，「我自己能理好，连赶了两天路，有点累了而已。」 
妮法盯著青年眼皮下的阴影，她认为那不是这两天才形成的，可青年从表现出的态度，她知道自己再问下去也不会问出什么的。 
「好吧，」妮法盯著脚下的软毯，心里一遍遍叹气，「那我去找找有没有什么正当的提神的饮料，别离开宴会厅，劳达和拉萨德也在宴会厅，要是有人找你麻烦，就给他们个讯号。」 
艾伦摆了摆手，表示这些他都知道。妮法不放心的又叮嘱一次不能乱跑，这才两步三回头的离开。 


 
青年倚在桌边，双手撑著桌面，眼里还有几分酒精晕出的迷茫。 
宴会厅里除了本来就点著的薰香，还混杂了宾客穿上的香水、餐桌上的酒味。这些味道普通人或护卫闻起来没什么感觉，对哨兵向导来说就比较难受了。 
青年好几次都要觉得被那些狰狞的香味掐得喘不过气，不自觉地拉扯羊毛衣的领口，露出从下巴延伸到脖颈的优雅弧线。他穿著一件酒红色高领羊毛衣，西装裤是漂亮的金属灰，外衣是黑色的西装面料，缝线是金色的，线头不算显眼，却又不至于让人忽略。 
军人的体格本来就不差，剪裁精良的礼服料子贴合在青年身上，完美勾勒那没有一丝赘肉的窄腰，纤细而柔韧。 
艾伦虽然被这些味道搞得晕头转向，但从前还是哨兵时培养的警觉都还留著。他能感觉宴会厅里的目光有意无意的落到自己身上。 
他假意拨弄刘海，不朝痕迹地闻闻自己的袖口。伪装剂气味扑鼻来，韩吉保证的东西，效果应该不差。 
他学那些商界名流，半垂著眼，一副对什么都不感兴趣的放松模样，只用余光去观察这场宴会。不愧是全大陆排行之首的戴巴家，那怕只是个小小的开场宴会，戴巴家也下足重本，平时外头难见的好东西，全都往宴会里塞。外边一杯贵得像天价的酒水、非人工合成或从保存罐里拿出的天然水果、镀金的餐具、高级的软倚沙发、顶级玉石做成的水烟管。场边还有打扮香艳的男男女女，楼上是收拾好的干净客房。 
一切都彷佛是为了呼应宴会开场时，戴巴现任家主发表的一句话：尽情享乐。 
艾伦有望了一圈身周，所有的宾客都沉浸在晚宴里。 
撇开这过分华丽的外皮，一切都显得相当平凡且普通。 
反而是自己一直紧绷著神经……艾伦烦躁地抿嘴，看见身后的香槟塔，随手取了一杯，还没喝上第二口，两道影子挡住他眼前的灯光。 
他捏紧香槟杯，只要指尖一使劲，水晶杯的尖锐断口就能成为武器。 
幸好他没真得使劲，否则就要当众失态了。来得只是两个不认识的跟他年纪差不了多少的青年，普通人，纵使有人数优势，体格也远够不上威胁。 
靠过来的两个公子哥浑身酒气，毫不掩饰的盯著他看，艾伦用不著颇心也能猜道他们在思考著怎样粗俗的画面。碰上喝醉的人，争吵是没有用的，只会引来不必要的骚动案注目。艾伦扭头想换个位置，突然被其中一人扣住手腕。 
艾伦手一抖，差一点要把酒杯砸在这不长眼的家伙脸上，外赠一计过肩摔。 
这两个公子哥没看懂他眼底的剑拔弩张，见艾伦没说话，大胆地凑得更近。 
「之前好像没看过你？」染著金发的公子哥冲著他笑，「一个人喝酒多无聊，一起玩如何？」 
艾伦压著怒气，脸上表情没变，还是那有些困倦、没精打采的的模样，「你想玩什么？」 
「不会让你无聊的，」公子哥盯著他的脸看，「先让我们彼此都『深入了解』一下如何？」 
艾伦当然明白这公子哥说的是什么。 
「我没兴致，」艾伦僵硬的说，用下巴指指场内穿著清凉的侍者，「要玩，找他们去。」 
听他这么一说，那俩公子哥的脸色一僵，口气也跟著变了调，「你……别给脸不要脸，这会场里的酒一半是我家赞助的，我们家跟戴巴家的——」 
「关系非常好？」一个女人的声音插进来，「好到让你们打算为大家提供新的饭后笑料吗？」 
前一秒还气焰嚣张的公子哥，突然就像看见猫的老鼠噤声了。 
青年感到奇怪地抬眼。 
虽然他不会像被他借用名字的那位室友品论女性的容貌，但他感觉的出来，眼前的女性估计就是会让他的前室友脱口「绝世美人」这样词语的存在。 
巴掌大的脸蛋，鼻梁直挺，使得那杏眼看上去更加深邃，眼尾点著一抹量眼桃红，黑色波浪卷发没像其他女宾客挽起或编成繁复精致的发髻，露背礼服更显成熟女人特有的妩媚自信。女人说话时抱著手，食指一下一下地轻点著自己的手臂外侧，粉色美甲滚著猫眼石的光泽。 
「……我没那样的意思。」发楞过后，看起比较年长些的搭讪者率先说道，「我没想到您跟这位是旧识，打扰了。」 
说完，他扯了同伴一把，转身前又瞧了艾伦一眼，嘴唇嚅动，也不知是不是想说些什么缓解尴尬。但怪异的举动只持续两秒，来搭讪的富家公子扭过头，把伙伴拉走。 
几乎是一眨眼，他们便已融入宴会人群。 
艾伦用余光瞄了瞄身侧，注意到那女人依然站在原位，于是他补了句：「谢谢。」 
这举动似乎让那女人相当意外。 
「现在还能这么坦率道谢的人不多了，」女人相当坦白，「我都做好会被抱怨多管闲事的准备了，哈哈。」 
「我不会说道那份上的。」艾伦搔搔脸颊。 
「其实那两个孩子也没什么恶意，人们总是会喜欢赏心悦目的事物。」女人松开一直抱著的臂畹，「我注意你好一会儿了，新面孔，你看上去不太享受这场晚宴，连酒都没喝上几杯。」 
女人的口气很随意，问句乍听之下也没什么不对劲。 
可是彷佛有根不可见的针，在神经上轻柔地一挑。 
「酒精容易影响判断力，」艾伦为偏著脑袋，「我今晚预算有限，要是拍错了东西，回头会被长……长备训话的。」 
女性被艾伦正番认真地解释说愣了，半晌突然按著肚子笑出来，过程中还频频揉眼角，「哈哈，这真是，哈哈哈，我头一次听到这种的！有趣！」 
有趣？他刚有讲什么有趣的事吗？艾伦眉尾挑起，没能理解这女人思考的逻辑。 
「抱歉抱歉，我不是针对你，我看过太多急著炫耀自己家里多么有钱有地位的人，还真没几个像你这样的，请别介意。」女人做出抱歉的手式，「要是我的脚没受伤，还真想邀请你陪我跳支舞，让你体会宴会的美好，真可惜……不如果我们换个方案，来听场歌剧可好？」 
「歌……什么？」艾伦又被这女人的不按里出来给惊到，「等会的拍卖会怎么办？不参加了？」 
「场地是同一个，」女人笑得神秘，「这是普通的宾客收不到邀请，没法在宴会开始前进入包厢，威利应该也在那，就是那个现任家主的威利・戴巴，我觉得你们俩应该挺合得来。」 
威利・戴巴。本来要脱口的那句拒绝又被艾伦吞回去。 
他们本来的计划里遇不到这号人物，可是他这趟来寻找的答案，恐怕还需要这位会长提供线索。 
青年的食指轻轻抽了一下。妮法还没回来。 
艾伦抬头看著那名女子，平稳地说：「让・基尔休坦，叫我让就可以了。」 
女子眼底晶亮晶亮的，笑容大方优雅，「你可以叫我皮克。」 

 

 

 
TBC.
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
