https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_1070824c
狂躁˙Insane&nbsp;其四十、最恶&nbsp;(下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其四十、最恶(下) 

 
混乱的战斗持续延烧，枪声时响时停。 
人皮面具他们脱离雷区与找到安全路线的时候，白翼的追击部队已将双方距离缩短到三十尺，子弹擦过他们身边的风都会发热。 
这点距离对利威尔来说，形同于无，他半边脸盖著血，如来自地狱里的凶煞，提起终雨跳下车，刀锋气势汹涌地向前突刺。 
艾伦只觉领子被人一扯，背著他的人皮面具跟著被歪斜地扯退几步，金属相接的声音随即响起，锐利地像一声声凄厉尖叫，完全不同于艾伦过去听过的兵器相鸣声，听得让人汗毛直竖。 
艾伦看不见，不知情况如何ࡐ，只能在心里干著急。 
另一边，利威尔正在暗暗心惊。就是白翼塔身手数一数二的米克和韩吉也没法跟上他的攻击速度，可是眼前这人却办到了，不仅仅是跟上他的速度，还完美卸去所有致命的攻击。 
眼下他居然只能跟对手打平，就算自己不是在最好的状态，也不该是这种表现。 
利威尔紧盯对方的武器，那是一柄外观普通的银色军刀，若换成其他人使用，早给终雨截成了两段。这件平凡到毫不起眼的武器，落到了那人手里，顿时变成最为难缠的纤细银蛇，抓紧他攻防中的小空档，冲上来就是一道血痕。 
「你是谁？」利威尔用双刀缴住对方的枪，杀气逼人。 
明明是第一次交手的敌人ࡐ，可无论是刀刃相交的劲力，或是那份不带半丝多余动作的战斗反应，处处都透著一个让人眼熟的影子。 
他应该是认识这个人的，不然对方不可能在这么段的时间内读透他的战斗模式，有一回甚至没有回头，就接下他绕后劈下的二连击。那种熟念可不是光看看数据和录像就能分析出来的精准。 
见对方不打算回答，利威尔眼底的杀意泛滥出眼眶，手里的终雨迅速从双刀转换到战茅型态，他先是猫腰，右脚迈出半个马步，手臂握茅向后拉，一副要将人拦腰斩断的架势。 
敌手似乎也深知战茅的威胁性，如利威尔所料地将刀在腹前，全面防御针对腹部的攻击。 
利威尔紧紧地抿嘴，用上十分气力挥出战茅。 
锵！不论技巧和速度，单纯拚上蛮力的金属撞击，那尖锐的噪声极其难听，从前端传回的震荡直接麻去利威尔半边手掌。 
利威尔一个皱眉，硬生生忽略这层影响。没半秒停顿，藉由武器相撞的反弹，联合腰力与臂力，他极为灵活地向上翻身，抽出备用的匕首。对方为了防御战茅，重心和气力都转移到下半身，这时候要想抽刀防御以经太迟，眼看匕首就要稳在对方肮脏的脸颊上，削出一片真相—— 
一把形状怪异的鲨鱼刀从中杀出，挡下刀刃。 
「还真是一如既往的凶狠。」鲨鱼刀的主人冷笑。 
利威尔皱眉，有些理解艾伦当初是怎么乱了阵脚的。那人的声音活像一把舔著后颈的刀，盈满戾气，谁敢惹他一分，谁的下场就是一个死字。 
利威尔拉开距离，冷眼瞪视敌手。对方在身份保密上的细节做得不错，整张脸都抹了层厚厚的血和沙土，身上的讯息素刻意收敛过，浑身尽是一股难闻的中和剂药味。 
两个敌兵遮藏讯息素的方式都是同一样式，一个特等向导或许还有办法从中挖出点什么资讯。可惜利威尔是个哨兵，虽然具备一点向导的精神力，但没有桶破这层遮掩的能耐，声音和身形又太容易为乔装改变，无法成为日后辨认的有力依据。 
烦恼之时，拿著鲨鱼刀的人皮面具有了动作。利威尔登时绷紧手臂肌肉，十二万分戒备，黑色的专武横在身前，可攻可守。 
然而出乎利威尔所料的，人皮面具举刀不是要攻击，而是为了切断将人质绑在背上的绳条。没了绳索的固定，艾伦从他背上滚下，落地之前，人皮面具从后方单手卡住艾伦的颈部，让青年面朝向利威尔。 
「来交换个条件怎么样，」人皮面具说，「我把人还给你们，你让你的人把槍收了，放我们离开。」 
「我看起来像脑子里装了屎吗？」利威尔吼，讯速在背后打了个暗号。 
与他一起赶过来的白翼小队就在旁边待命，一旦夺回人质，他们就能毫无顾忌的出手。 
「这还真不好说，」人皮面具眼底一片阴鸷，「黑豹中队接下的都是最凶险的任务，死亡率却是白翼塔最低的一队，你觉得这算什么？这队里的成员再有实力，那也是人，子弹穿心照样要死，黑豹能保持这干净过分的纪录，你觉得是为什么？」 
利威尔没答，人皮面具就迳自说下去了。 
「死亡可怕吗？自身的死亡对我们这类人来说没么好怕，它一种必须的养料，我们只差没照三餐吃著了。可是他人的死亡，尤其是熟人的，就是个彻底不同的概念了，你——」 
人皮面具被男人身上散出的杀气冲得一顿，硬生生闭了嘴，利威尔脸色沉得可怕，若不是凯尼在旁牵制，自己手里也还握著人质，那白翼首席恐怕早冲上来将自己挫骨扬灰。 
想到这，人皮面具不禁将艾伦更举高了一些，「如可以选择的话，我绝对会想用成功率大一些的方法，这么做其实风险不小，可惜了，我们时间都不多了。」 
在对方说出「多」字时，利威尔手中的战茅跟著一动，往前刺出，却在半途中打住，回转了三圈，打掉了三枚子弹。利威尔从眼角的视线瞥去，看到被他忽略第二人待在他无法立转瞬返杀的安全距离，端著双枪封锁他的行动，一双漆黑的枪口怎么看怎么嘲讽。 
人皮面具接著说：「别这么急啊，我知道，白翼养出来的狗，没给些饵食是不肯乖乖松口的。」 
这句话讲得不算大声，脑部一直受晕痛折磨的艾伦刚才什么动静也没能听进去，这一句话不知怎么地，异常清晰地收录脑海中，像嘴中含入一颗凉糖，激出片刻清醒。 
纵使听不懂对方在说什么，但此刻这局势，最有符合他口中那个「饵时」的人物也只可能是自己。 
艾伦挣扎地举起虚软的手，抓向卡著自己脖子的手掌，在他绞尽脑汁思考下一步怎么办时，他警喜地发现视觉重回自己的掌握，好像有人拉开了著窗的厚帘子，灿亮的阳光直接透了进来，就是那种脑袋降被钳子夹住的痛觉都没能冲淡这种欣喜。 
视线一开始还有些对不准焦距，看什么都是朦朦胧胧一片，然后他开始分的沙土和天空，看见了那一袭黑军装的人影，手持著杀气腾腾的战茅，半张脸盖著血污的队长盯著自己，从吃惊到极度震惊，没被血污到的地方都退去了最后一丝血色。 
艾伦困惑地看著利威尔，不懂那表情是怎么回事，他的头痛得厉害，彷佛有一根针，从肉体穿透到精神障壁，偏偏还扎在精神障壁受过损的脆弱处，带来非血肉之躯能承受的苦痛。 
艾伦想开口，却发现声音异常暗哑，视线开始罩上一层薄薄的红，心肌猛然一绞，大量温热黏腻的铁锈味涌到嘴边，惹得艾伦又呛又咳地，入眼处全是一片腥红。 
他的身体一会儿像被火焚烧，一会又像被置入冰窟，每块肌肉都被绞扯著，喉咙里、血管里都如点了一般沸腾，烧得他皮肤和大脑都要融化。 
那是一种永远不会散去的痛楚，一种足以粉碎所有希望和自信的无助，焚尽所有理智后，只剩下对鲜血的渴望。 


 
利威尔死死瞪著眼前发生的一切。 
怎么回事？ 
他差一点就能掌控住局面，怎么下一刻突然有个这么个变化？ 
他的手在抖，太多情绪再沸腾著，他一时做不出反应。 
敌人在这时松开对艾伦的牵制，事态发展至此，也没牵制的必要，还不如躲远点免得受波及。青年从地上撑起身，困惑地抹脸，困惑地看著通红的掌心，眼里胀满血丝，猛地呛出一口脏血，全身开始因剧痛而痉挛，嘴中发出可怕的低嚎。 
此刻敌人已舍弃人质，利威尔知道自己抓住这时机冲上去，全力逮住那两个混帐，看是要当场击杀还是带回营区拷问，随便哪个选项都比呆站原地更好，可是自己两只脚就像被冻在地上，挪不动半分。通讯器另一端的人几乎要喊破喉咙，请求他这个长官给予指示，他似乎听到自己用发干的声音说了原地待命，已无心去顾那两个溜远的混帐。 
利威尔瞪视著前方，却又像哪也没凝出个焦距。视线触及之处，没有过去，没有未来，只有将灵魂掰成片的幽冷绝望。 
他看过类似的场景，那年的白雪山上，他手下很多人也是这般，受到某种不可见的攻击，在自己眼前发狂。那当中包括了两人，与他最要好的那两个友人。 
变成这状态的下场，都只能按照一项办法处置——将之斩杀。 
他不是为了这种事情而急匆匆地赶来的。事情不应该是这样。 
庞大而莫名的怒火烧得利威尔浑身发抖，这股愤怒针对的不仅是造成这一切得敌人，还有那个呆站原地、脸色如纸的单薄幽灵。 
他以为自己把这些情绪埋得够深了。 
心脏像被穿了一个透心凉的窟窿，在这片只剩杀戮和痛苦的战场上，再多的温软思绪都给死亡冻的冷硬，再多的锋芒都要给这修罗场吞噬。 
他有时会想，若那个时候他未曾感受到伊莎贝尔最后的心情和想法，或许他会继续无视这片泥泞，在黑暗的战场上不管不顾地前行，直到他散去最后一点光亮。 
可惜命运对他的玩弄不只如此。感知到…就感知到了吧，那一晚的记忆血肉模糊、残缺不全，什么给他忘了，却偏偏留下这件让他最想忘的那一段椎心刺骨。 
他不知道伊莎贝尔是用什么方让陷入狂化的士兵恢复正常，这可是会颠复无数研究和现况的发现，她却一个字也没跟他提过。从伊莎贝尔最后精神耗竭的状态来看，或许也是因这方法太凶险，近似一种一命抵一命的交换，所以根本不算能解决什么问题吧。 
那时伊莎贝尔拚上所有来才好不容易把他从深渊里拖回，没了救第二人的余裕。 
她舍弃了自己的哨兵。只能舍弃。 
记忆残片中，苍白虚弱到彷佛一阵风就可以将她掰碎，可他眼神坚毅，语气坚定，不准他倒下。然而看著像厉鬼一样的法蓝，她仍是没忍住大哭出声，无视穿透自己的刀刃和冒著血的枪伤，拖著重伤的身体扑过来挡在利威尔跟法兰之间。 
那一拳，血腥且不讲理的一拳，打碎了伊莎贝尔哭皱的脸，也打碎了利威尔所有来不及问出的话。 
为什么救他，现在留他一人，法兰混小子该怎么办，其他人又该怎么办。 
为什么不跟他商量。为什么事情非得这么没得商量。 
这些利威尔从不敢去想，一想就像放了把毒火烧灼神经，让他发疯。 
谁说哨兵和向导结合后能有多少好处，能勾勒多美好的故事，他利威尔入眼的都只有悲哀，凄凉地深入骨髓。 
他不想经历这个，更不想让自己未来的向导经历这个。 
利威尔闭了闭眼，把这些情绪都押回心底。 
在艾伦惨烈吼叫声中，利威尔用仍在细颤的手解除终雨战茅的型态。当利威尔再次抬头时，脸上已练去所有吃惊，面无表情。 
眼里全是血丝的艾伦洽巧也在这时跟利威尔对上的视线，前者连用任何兵器的理智都没了，扑上来张口就咬。 
「你他妈给我清醒一点！」利威尔一脚传在对方胸膛上，将人踹翻过去，无视手上被抓出的触目血痕，厉声怒吼。就连利威尔也说不清，自己是对艾伦，还是在对自己而吼。 
任其他人来听，都能听出他声音里的颤抖，可是此刻的艾伦就像一头食人凶兽，哪有最温热新鲜的血液，他就往哪捕猎，什么也听不进，什么也看不进。 
利威尔没选择地握紧了手中的刀。 
当青年如恶狼咆啸，咧著一张写口扑上来时，利威尔抬了左肘护住脖颈，右手地的黑亮的刀，顺著青年扑上来的力道，从防弹衣的缝隙中，没入青年脆弱的腹部。 

 

 
TBC.
 
或许月底还有一更，但先别太期待就是… 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
