https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_12b957c30
狂躁˙Insane 其四十八、突围 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其四十八、突围(上)

 
凯尼止步在一间铁门紧闭的小店前，弯著腰，细细端详门口爬满青苔的小招牌，一副深感兴趣的模样。 
在他身后是无声无息的深巷，窥探的目光甫一触他脚下的那片黑暗，都敬畏地缩了回去。 
「阿克曼队长。」一个扎著小马尾的金发女子从防火梯跃下，佣兵迷彩服上有多处焦痕，像是刚结束一场激烈的战斗。她在凯尼身后一尺半处止步，恭敬地回报任务进展。 
「怎么，」凯尼从口袋里摸出一根压扁的烟，「听你的语气，一个都没抓到？」 
「抱歉，」女子说，「目标行动得太快速，同时间还有闲人杂等拖慢我方小队的脚步。」 
「那算什么？追丢了？卡芬，你这是在说笑话逗我呢？」凯尼说，「设了那么多玩具，还有那家伙在压制他们的感知能力，都这样了还抓不回来？」 
「我方已经折损了三名队员，」卡芬低声报告著，「虽然谨记您的提醒，对那个矮个子的哨兵严加盯防，可是属下能力不足，仍然被他撕裂了包围线，还请您下达新的指示。」 
「啧啧啧，提醒了多少次，那小个子的训练方式不太一样，别想著能把你们平时对付杂鱼的那一套拿来用。」凯尼点了几次菸没成，放弃把菸塞回口袋，「罢了罢了，队员是我挑的，说他们能力不足，岂不等于在说我眼光不好？」 
女人低著头，不敢回话。 
凯尼拿起店门口的小盆栽，里头不知本来种著什么，现在只剩几根拿看的枯枝。凯尼端著盆栽看了好一会，才放回去，「真是麻烦，到头来，还是要老子亲自出马。」 
「那个哨兵是我们现阶段无法对付的对手，若队长愿意加入行动，那是再好不过。」 
「最后在哪根丢的？都有谁在追踪？」 
「在东十区，塔西和丹尼尔的小队都在搜寻。」 
「叫他们再仔细细找找吧，包围扩大到东十七区，我要他们确保人没离这一层建筑，我一会过去瞧瞧，可别再出什么纰漏。」 
是的，阿克曼队长。扎著马尾的女子行了个军礼，脚尖一脚，轻巧翻上防火梯，攀著窗沿跃上楼顶，一下就没了人影。 
凯尼听著背后动静远去，又回去对著那间花店彩漆斑驳的招牌，从口袋里翻出一个小玩意。 
那是个缺了一只耳朵的兔宝宝发饰，是他在街上游荡时看见的，神差鬼使地检了回来，一时半刻居然硬不下心把这破玩意丢掉。 
他不会想带著东西去应付接下的事，要与他一同前往的只有枪械、冷酷和舍弃最后一丝软弱的决心。 
只是身处在这太过熟悉的场景里，陈年旧事不断翻涌上来，他想起那个被他丢在阿克曼老宅的小妹，这些年来她的脸庞从未在他脑利如此清晰过。 
阿克曼家族虽然出名，本家却只有三个孩子，二弟任务中出意外后，就只剩他和一个年纪相差七岁小妹。 
他那个小妹，性子软的跟水一样，不是个当哨兵的料。阿克曼家族看不起向导，更看不起未觉醒者，他难免要为自己仅有的手足担心。 
他这个当大哥理应照顾好妹妹，他总是这么相信。 
他得空就回老宅，离开时小妹总会拉著他的衣角，追著他走很远的路，泪眼汪汪地问他下次么时候回来。 
她头发跑乱了，他帮忙她重扎好。各式小动物或小花草的发饰，都是他用任务转来的收入买的。他记得小妹有一个兔宝宝造型的发饰，模样跟他检到的不太相同，可是他还是感觉到那股熟悉的、无法摆脱、如胃里打了个结的恶心感。 
他回了学院，碰上战事延烧、加剧。哨塔提前征用了一批学院里的哨兵，他是在那时被提拔的，投入最混沌的战场。 
时间转眼，就是三年。 
再次回阿克曼老宅的时候，小妹已经被送走了。 
各种版本的故事在亲戚之间加油添醋著，都在斥责小妹和面包坊小儿子的荒唐来往，给家族带来耻辱。 
他站在那些故事和留言的漩涡之中，愤怒、伤心，更多的是不可置信。 
不过是喜欢上的是个未觉醒的普通人而已，却搞的活像小妹犯了什么滔天罪过。 
可笑。真是可笑。 
他想杀死什么，越暴力越好。 
人人都怕极了他的狠戾，给他安了一个「割喉者」的称呼，只他自己知道，那些只是徒劳的发泄而已。 
什么都没改变。什么都没能改变。 
就像今日，都是注定好了的事。 
「我已经预警过他很多次，别来淌这浑水，」凯尼垂下眼睑，犹豫了片刻，把那个发饰挂上写著烘焙房的小招牌上，「那是他的选择，库谢尔，我给过他选择。」 
凯尼按了按头上的牛仔帽，帽缘的阴影盖住了大半张脸孔。 
「别太怪我。」

 
*

 
利威尔拿枪在玻璃上敲除一个洞，探手进去拔开了窗栓。 
艾伦跟在利威尔身后从窗口爬进一家小小的修车厂，堆满整个角落的轮胎散著塑化剂的臭味。 
艾伦顿了顿，仍小心把窗户关好，眼尖瞄见旁边有块铝板，就把它拿起来挡在窗户的破口处。 
另一边，只听见拼拼乓乓声响不断传来，艾伦回头，就看见利威尔在翻箱倒柜。 
艾伦虽然不知道利威尔确切想找什么，下意识也跟著在修车厂翻找可用之物。 
房间里都是些修车的工具和零件，连机这房间的还有间仓库，里面报废的机车堆叠成山，几辆看起来被整理过的、状态完好些被特别停放在旁边。 
青年自然也就把重点放在这几辆车上。这些车的钥匙都在锁孔上，省了他花时间去找，可惜这些交通器具在这潮湿的地方摆了太久，他试了多次都无法发动。 
利威尔踏进仓库，抛给他一把点四五口径的柯尔特手枪，艾伦下意识检查弹夹，里面已装有六枚自子弹。 
「聊胜于无。」利威尔说。 
艾伦点点头，把枪塞到后腰。 
刚才一路突围，弹药像流水哗哗地花著，虽然区区手枪实难对付埋伏他们的佣兵，可现在他们没得挑剔多一件武器都是好的。 
利威尔挑重一辆越野机车，抓过一个工具箱开始忙碌。 
「您会修理这些？」艾伦惊讶。 
「你应该看过我塔里的几台重机。」利威尔头也没回地说。 
利威尔在忙，艾伦自动自发去守著窗口。 
污迹斑斑的玻璃透露出另一侧黑暗的窄巷，那是他们刚才过来的路径。 
他们来到的这个区异常安静，没有追兵，也没有变异种。短暂地，被准许拥有片刻安宁。 
约莫过了十分钟，利威尔回了工作间，一身越野骑士的装束。艾伦看愣了片刻，慢几拍才听明白利威尔在说越野摩托车似乎可用，只是油料所剩不多，要撑到他们离开这座地下城有难度。 
说著，利威尔还扔出一套带著红纹的黑色越野车服装，让艾伦也换下沾满血污的军装。 
艾伦赶紧换上。 
修车厂门口传来诡异的声响，像是铁门被拉开的摩擦声。两个哨兵瞬间进入高度戒备，利威尔握著突击枪，示意艾伦藏到铁柜的视线死角。 
两个人影跌跌撞撞地冲进来，艾伦看清他们的脸孔，松了口气，放开手里的枪。 
「波札德特等、拉尔特等！」艾伦迎上去看奥路欧和佩特拉的情况，都是些不碍事的小伤。 
「你这小子，留的都什么鬼记号，让我们找了半天才找到这里！」奥路欧虽然一脸疲累，揪住艾伦领子力道却依然相当强劲。 
艾伦抓著衣领，觉得自己也挺无辜。他一边要跟上利威尔，一边要抓紧时间沿途留下暗号，就算换了他人，也不一定能把暗号画得多细致。 
「奥路欧。」利威尔点了哨兵的名字，后者像被师长抓包欺负同学的小学生，垂著脑袋在利威尔跟前站定。 
下一秒，利威尔一拳挥上，奥路欧摔进角落，把杂物撞得四散一地。 
「队长！奥路欧也是——」佩特拉惊喊了一声，语音有些发颤。 
利威尔瞥了她一眼，后者立刻噤声。 
「我下达的指令很清楚，没准许你们跟来！」利威尔整人都罩在一股可怕的怒气里，让人不敢直视。 
「我、我有意见要呈报！」奥路欧捂著开始红肿的脸，眼神虽然仍有些害怕瀚慌张，更多的是一种坚定，「队长，殿后不该是您的任务！所以撤退方针都应该以指挥官优先，这是战术原则！违背您的指令，回塔后我愿意接受任何惩处！」 
利威尔原本还打算在咆哮几句的，可在奥鲁欧这一番话后，他身上的盛怒渐渐变成了一种无奈。 
「艾鲁多呢？」佩特拉环视房间，悄声问了艾伦，「怪了，还没跟上来吗？」 
艾伦摇头，「通讯器还是不能用吗？」 
「干扰电波仍然存在，可是我们没时间去找干扰源了。」佩特拉沉重地说。 
「那我们……还等艾鲁多副队长吗？」他们到这间修车厂停留至少十五分钟了，那些追兵再不济也应该快到了，这短暂的藏身处已经不宜久待。 
「继续留你们说好的记号，我会留一辆可用的车给他，让他之后自己跟上来吧。」利威尔叹了一口气，让奥路欧去卷开仓库铁门。 
五分钟后，两辆越野机车回到黑暗无光的巷道，往一处方向急奔而去。

 
没了刚才撤离的仓皇，艾伦坐在后座，有了更多余力去观察利威尔。在这不见光的阴森地方，那人穿梭在刁钻蜿区的巷弄，没半分犹豫地前行。 
那不像是熟记地图后的方向判断，更像是他曾属于这个地方，本能地熟知至些大街巷道，如穿行自家后院从容。 
「来了！」佩特拉发出预警，很快，他们视线内出现了了个十人小队。 
艾伦给自己的突击枪装上狙击枪管，稳住身体。 
「一点钟方向，三秒钟，」利威尔说，「三点钟方向，七秒钟。」 
艾伦端著枪，跟著利威尔的指令在心里默数，等在最适合的时机出手。 
追击的人刚探出半颗脑袋，子弹就追上来，他脑心溅开一朵血花，从屋顶摔下地面。 
「六点钟方向，转角，五秒。」利威尔说。 
艾伦调转枪口，时间抓得正好，正中一个追击者的脑袋。追击者连人带车撞倒了另一个同伴，冲进一栋房屋，爆炸和浓烟很快就被他们甩在身后。 
虽然成功甩去地一波追兵，可枪声和爆炸也透露了他们的行踪。佩特拉轻声地说外围出现了更多人，都在向这个方向聚集。 
利威尔驱驶越野车冲进更为刁钻颠簸的路径，重新拉开追兵的距离。 
艾伦调整自己在后座的位置，一阵剧烈颠簸，狙击枪的枪身擦过利威尔的肩膀。 
青年很确定那一秒，他的队长轻微地缩了一下肩头。 
鼻尖飘过一丝血气，艾伦看著利威尔的肩，黑色的布料虽然遮掩得很好，但他知道伤口肯定裂开了。 
可利威尔彷佛一点也不在意这么强撑会不会废了自己的肩，一边稳住越野车，一边语气平问地报著：「八点钟和九点钟方向，五秒，四三二一——」 
艾伦紧闭住嘴，压下心里翻腾的情绪，瞄准，开枪，对方应声倒下。 
「七点钟，三秒。」 
艾伦扣下扳机，同时，越野车前轮爆开，他摔了出去，在地上滚了数圈，听见佩特拉惊慌地喊著他们的名字。 
艾伦晃了晃晕眩的脑袋，感觉有人把他拖进了建筑的阴影里。 
「队长。」艾伦小小声唤道，感觉到利威尔拿走他紧抱在怀里的枪。

 
枪声炸得他脑子轰轰作响，艾伦甩掉眼前时而重叠时而涣散的景象。这是他遇过最有组织意识的佣兵，每个攻击环节紧密凶狠地让他们疲于应付。 
他看见路面上倒著的越野车，车头坏得厉害，不可能再骑，可在待在这里，很快就会有更多人聚集过来，堵死所有路径。 
艾伦挣扎得爬起来，身后街道有人接近的声音，利威尔支不开神，他必须要帮忙。 
从后方冒出的追兵刚探出头，艾伦就一刀刺进他的喉咙，往上一剖，好像那是块柔软的鱼肚。他动作够快，对方还来不及出声就倒地。 
第二个追兵冒出时，艾伦早已准备好，一个闪身到了追兵身后，一把卡住敌人的脖子，刀锋划过。 
艾伦抱著追兵软下的躯体，跟著跪坐于地。 
两回攻击都像要用尽他全身气力，头痛得更张狂。艾伦干呕著，抹去落入眼里的脏血，拿走死去追兵的突击枪，借著枪支起身。 
奥路欧他们就在对面的巷道，最大限度地给他们掩护。但他们身上的子弹中已耗尽的时候，他们必须尽快想到办法解决这困境。 
艾伦焦虑地看向利威尔，发现队长紧盯著一个方向，眉头皱起。 
他顺著利威尔的目光往街角看去，一眼就明白队长的盘算。 
对方当然不可能徒步就有能追上他们，街角停著一辆普通的运兵车和一辆防爆车，后者车型跟他在纺织染场外边看到的是同一款，不过眼前这一辆并未在车顶家装机枪，而是提升了配置，换上更强大坚实的装甲和防爆轮胎。 
艾伦盯紧从防爆车上陆续续走出来的佣兵，配备看似都其他佣兵不同个等级，像是出动了精英小队，认真要结束这一场猎捕。 
最后走出来的是司机。他跟看似佣兵小队长的人聊了几句，准备回防爆车上。 
他不能让那个司机把车开走。那是他们唯一的机会。 
艾伦想也没想，站起身离开掩护自己的建筑，抬手，朝著司机的脑门就是一枪。 
数枚子弹同时击中了他，他摔回阴影里，只觉得痛快，心思全抓紧可从眼下困进脱离的契机。 
他知道队长不会浪费自己制造出的机会。司机的死显然不在追兵的计画里，子弹上膛声相当纷乱，他们端枪要扣动板机，却在真正扣下板机之前迎来一颗断命的子弹。 
利威尔毫不躲避，朝前冲去，死死盯著那辆车。 
奥鲁多跟佩特拉同样会意，送上火力支援。 
利威尔动作极快，捉住最近的佣兵当人肉盾牌，朝所有挡在他身前的敌人连著开枪，闪开一次致命的攻击，转瞬之间已经冲到防爆车身侧。 
利威尔单手拧住那个佣兵队长的胳膊，交峰的瞬间便制服对手。他用冒著烟的枪管顶著佣兵小队长的脑袋，喝住其余小动作不断的佣兵。 
所有变故都发生在短短十六秒之内，枪声归寂，艾伦才觉得心脏重新跳动。 
他深吸了口气，让自己冷静下来。他必须冷静下来，才能稳当地配合利威尔。 
就算利威尔看似压制处场面，艾伦仍端著突击枪，不敢松懈。 
也如他所预料，五秒钟后，他开了一枪，除去一个试图绕道车后偷袭利威尔的佣兵。那家伙才露出半个脑袋，瞬间就被他送出了这场混战。 
利威尔回头瞥了他一眼，同时间，艾伦又击碎了另一个不安份的脑袋。青年的表情像是被冰给冻住，他脑里摒除所有杂念，只想著除去所有会威胁到利威尔的人。 
佣兵小队长大笑起来，对利威尔说了些话，那音量艾伦听不清，下意识知道那不会是什么好话。下一秒，那佣兵撞上利威尔的肩，睁开了牵制，从怀里抽出另一把手枪。 
枪声响过。 
利威尔速度自然是比较快的那一个。他脚边多了一具尸体，身边失了一个护盾。 
利威尔转身扑向防爆车，一把拉开车门—— 
下一刻，一道极强的电流击中了他。

 
TBC.
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
