https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_2598aea
狂躁˙Insane  (利艾，哨向) 其一、腐花 (下)-天雪閣


他将青年背起，看见他家方才不知去处的豹子踱回来，口中衔着一只昏过去的小花豹，圆月一样的眼眸看着他，晃了一下毛茸茸的黑色长尾。 
利威尔放眼周遭狼藉的景色，能用的交通工具都在战斗中被破坏了，包括他那台哈雷，看来他们只好徒步走出这片战场，去外围的废弃城区找代步工具。 
 
不过很快有人解决了利威尔面临的困扰，一辆黑色的越野吉普车冲入战场，在他面前紧急刹车。 
车子急刹的气流吹起利威尔的刘海，汽油燃烧的烟味一度掩盖尸臭。 
利威尔没摆出防备姿态，他已从对方释放在空气中的信素得知来者是谁。 
后座车门大开，长年绑着一搓马尾、带着粗黑框眼镜的女性摇下车窗，朝他咧出一个大大的笑容，「来接你啦，里维。」 
里维，是跟他熟识的人才会喊的称呼，说到底也不过是简略了一下他名字的发音，没几个音节也在偷懒，不过他不怎么在意这种小细节，懒得纠正，随那些人里维里维地叫。 

 
不论是利威尔还是里维，他还是他，带着终雨、带着黑豹，实力决定一切。 

 
「太慢了。」他说。先锋部队都死光了支援才到。 
「外围也是有些不好应付的小杂兵嘛，」韩吉给自己的偷懒找借口，「好啦其实是我判断剩下的残兵你一个人行的，让我这减少点损耗行不？」 
利威尔冷哼，将背上的艾伦甩到后座，自己坐到副驾的位置上。 
「那孩子是？」韩吉盯着后照镜猛瞧，停在她肩上的那只角鸮直接180度转头凑热闹。 
「幸存的新兵。」利威尔从前座置物箱翻出一小瓶罐装水，两三口喝完，将空瓶抛出车外。 
「那几个菜鸟兵？不简单啊。」韩吉咋舌，转过头看见已经在闭眼休息的利威尔，「怎么，你要到极限了吗？」 
「你指什么？」利威尔感觉到韩吉的精神在大脑边上绕来绕去想刺探他的精神夹缝，立刻将对方轰开。 
「你的精神有点混乱啊，你以前可以疏导得更好的。」 
气氛忽然沉了下来，身为哨兵具备着敏锐感官，韩吉清楚感觉到利威尔身边的气息冷下，像刀锋渗着寒气。 
「快到极限了吧，」韩吉说，「没有向导的极限。」 
她承认利威尔是个很强的哨兵，不愧最强的哨兵这称号，那可怕的意志力与精神力，做到了所有士兵都办不到的事：不要向导。 
自己梳拢自己的精神，自己稳定自己游走边缘的狂暴，自己成为自己的枷锁。 
但随着他自身能力的成长，可怕的持续成长，外界的一点刺激越容易对他造成巨大的影响。 
最锋利的刀能斩断锁链。韩吉正是害怕这一点，利威尔再强，本质还是个哨兵，就算他二次觉醒里进化出一点向导的能力，他还是个哨兵，不是向导。即使他现在还能控制住，勉强的控制住，韩吉仍害怕这越排越大的骨牌阵有崩垮的一天。 
先不论他们失去这战友的痛苦，一个发狂的特等。一个发狂的最强哨兵。 
 
那绝对只能用灾难来形容。 
 
「少乱想，你跟艾尔文都是。」利威尔淡淡地说，「不会有那一天到来。」 
利威尔说的笃定，沉沉的嗓音像是一颗定心石，投入，涟漪，平静。 
思绪像天边闪著柔柔光泽的卷积云，被带远，消散。 

 
 
韩吉苦笑。她这是被同为哨兵的同僚舒缓了吗？ 

 
她看见利威尔伸出拳头，也跟著握拳，在小小的车厢内碰了拳头，就像他们每次出击前会做的那样。 

 
黑豹安静地跳上车顶，训练有素地帮忙带上后座车门，韩吉一扫上一秒的凝重气氛，哇啦哇啦嚷着问利威尔这是怎么教的，发动了车子。 
 
黑色吉普车喷出灼热白烟，往白翼塔的领地急驰。 
 

 

 
TBC 

 
短短的(下)_(:3」∠)_ 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
