https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_1c73649b5
狂躁˙Insane 其五十五、重叠 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其五十五、重叠(下)
 

 

 
商会长专属的包厢约莫十五坪大小，正对著拍卖台，露台垂挂著半透的纱帘，包厢里的人可以清楚看见舞台上的表演者，外边的人看不到里边的情况。包厢里摆了两套米色调的沙发，茶几上放著两个见底的红酒杯、佐酒的火腿和一副拆了封的扑克牌。 
皮克对商会长的行踪动态掌握得相当精准，只可惜错算了登门的时机。 
明明前一位的来访者已经准备离席，只要他们稍晚个两分钟，就能免去这火药味四溅的场面，商会长也就不至于被两名女性一左一右围入棘手的风暴中心。 


 
艾伦蹙眉垂眼，尴尬地站在门边，视角刚好能看到商会长的侧面。 
那人身上不是开场的那套黑西装，已换了一套银灰的燕尾西服，连腕上的表都变了一只。过耳的金发梳理得一丝不苟，下巴蓄著精心打理的小短胡，身型保持得宜，衬衫没半条摺痕，皮鞋擦得发亮。 
艾伦不经意想起一段对话，比女人还精心打理外表的男人，这类人的思虑，要不是相当轻率粗浅，要不就是吓死人的缜密、要求所有事情都在他的掌控之下运转。不管是前者还是后者，都不是能轻易搞定的谈判对象。 
对商会长的观察也不过就是五、六秒的时间，艾伦就收到两道几乎要在他身上钻出窟窿的视线。 
那个比他们更早来到包厢的女人瞪著他，彷佛全身的毛孔都在散发对他和皮克的不满。 
「兄长的私人包厢是你想来就来、想带谁来就带谁来的？那我还要这包厢做什么？更离谱的是你连对方的身分都没搞清楚就把人带过来？皮克，你脑子是浸水了吗！」女人面若寒冰，嘴上的斥责一句比一句严厉。 
茶几上的玻璃映出那女人的模样，颊骨偏高，鼻梁挺直，小烟熏妆衬得那双杏仁眼更加冷漠，黑发在头顶盘成发髻，那身黑白撞色的礼服彷佛是在强调她的硬脾气，非黑即白、没有变通余地。 
「你这是把自己最敬爱的兄长也骂进去了喔，布琳，」皮克勾著威利的右臂，脑袋亲昵地的枕在对方肩上，「我可事先和威利打过招呼，威利也同意我把这人带过来。换句话说，你的每句质疑都是变相地批判你敬爱的兄长喔？」 
被唤作布琳的女性被皮克说得一愣一愣，一身怒气像被泼了盆冷水。她自然不可能质疑兄长的指示，可是瞧见皮克那犹如情人的撒娇，就怎么也消不去那股怒气。 
「行了，」戴巴家主终于抢在妹妹之前插话，「有客人在，给我留点面子？」 
那女人后续又说了些话，只是这回收敛了音量，语速又快，但反正想来也不会是说他们好话，艾伦就没特别注意去听。 
他侧头看墙上的挂钟，离拍卖会预定开始时间还有半个钟头。 
舞台上的表演者和表演器具都已经撤下，一小组穿著制服的人正在上头布置著，穿著米色套装的女司仪就在旁边指挥。 
那股紧张感彷佛又回来了，像条毒蛇紧咬住他的后背。 
连妮法都不晓得，傍晚在宴会大厅的时候，他曾偷偷放出一丝感知。 
他算是明白韩吉和妮法的警告不全是顾虑他贸然行动会被反侦察，更多是顾虑他的状态。他太习惯哨兵那一套，浑然忘了虽然同样是感知能力，向导捕获到的资讯和哨兵捕获的讯息并不是同一面向的东西。 
滑稠黏腻、扭曲纠缠的欲望、已经开始散发腐臭的思绪倒灌入大脑，几乎要将他溺毙。他沉入噩梦，直到后来被妮法唤醒，但那黏腻的感觉仍在脑中盘旋不去，光是想到就感到一阵反胃。 
「你还好吗？」一个声音礼貌地关切。 
艾伦猛然回过神，「我没事，不好意思走神了，那个你们的事谈得…怎么…」 
本来只是想礼貌性的问一句，可他不管怎么左右查看，包厢里都只剩下他和戴巴家主，另外两名女性不见踪影。 
他刚才…有这么出神吗？两个大活从自己身边经过、离开，他都浑然不觉？ 
「我让她们去见不到彼此的地方散散心。」威利不晓得艾伦的困惑，俏皮地眨了下左眼，同时伸出右手，「叫我威利就行。」 
艾伦看著戴巴右拇指上代表著家主的宝石戒指，再次搬出让的名字。 


 
* 


 
「所以这是你第一次来拍卖会？」威利的声调温和，带了一点引导性，既不会让人感到太拘谨，又不至于让人感到唐突，「会前宴还玩得尽兴吗？」 
威利边从矮柜拿出红酒，边招呼艾伦坐下，态度熟捻的彷佛他们是交情多年的旧识。 
「你对所有的宾客都是如此吗？」艾伦问。 
威利不愧是全大陆第一大商会之首，艾伦没头没脑抛出一个问题，他也仍立刻会意。 
「很直白呢，是因为皮克说的话？别在意，跟各种人们来往、交友是我的乐趣。皮克是我信任的商业合作伙伴，能让她觉得有趣的家伙，我觉得自己也该见上一面。」 
威利抓著开瓶器一使力，包厢里响起一声清脆无比的「啵」，热带水果的香气冲淡包厢里残存的剑拔弩张。 
「来，敬夜晚。」 
威利不由分说地往艾伦手里塞了半杯红酒。 
包厢里微暗的光线掩饰了青年眼里的为难，艾伦低头凑近酒杯，彷佛是在品尝酒的香气。 
酒精会使感官变得迟钝，五感越是敏锐的哨兵向导，受到酒精的影像越大。整个晚上他只喝下那一口香槟，不过一口，脑袋就彷佛胀成一颗装水的气球，又沉又晃，一下彷佛试著把他扯回地面，一下又彷佛要把他抛飞出去。 
在这状况好转之前，他不该再碰半滴酒精，然在威利的注视下，青年还是举起酒杯。 
「敬夜晚。」他说。 
温和顺口的红酒滑入咽喉，他暂且不去想会有怎样的后果。 
一股灼热劲从颈子涌上来，毫无间隔，艾伦难受地闭眼，若不是因为威利在，他估计已经放任自己蜷成一团了。 
正与酒精激烈拉拔的时候，他感觉到有人轻轻碰了他的精神障壁。 
硬要形容的话，那就像来了只愤怒的小麻雀，暴躁地啄著他的头顶。艾伦很快认出那是妮法的精神突触，她应该翻遍会场也没找到人，情急之下动用感知找过来了。 
他想回复一个安抚的讯息，告诉对方自己没事，顺道把自己的位子也都告诉妮法。只不过他才晕呼呼地抬起头，鸟儿就彷佛受到惊扰般消失了。 
艾伦困惑地盯著头顶看，仍在思考那是什么状况。 
「头顶有什么吗？」威利说，给自己点上一支菸，「我发现你这人挺喜欢思考的，好像什么事都能引发你的兴趣。」 
「那倒不是，只是有点感慨。」艾伦说，觉得脸颊有些发烫，他猜这是因为酒精的关系，「不是每个人都能待在温暖舒适的房子里，喝著顶级红酒，抽著高级菸草，无忧无虑。至少我就不是。」 
「你似乎有段辛苦的过往呢。」威利沉静地说。 
「或许吧。」艾伦说。 
烟雾缭绕，包厢里的照明本来就不算明亮，即使只是隔著张桌子的距离，威利的表情有变得模糊不清。 
艾伦只能看到那一小撮燃烧发红的菸草，对方的声音像隔著一层水膜。 
「介意我再问一个问题吗？」 
「……请说。」艾伦捏了捏指尖，随便聊点什么都好，只要能保持清醒。 
「我果然还是有些好奇，」威利吐出一口菸，语调像在关切老朋友，温和闲适，「你的塔是出于怎样的考量，决定把派一个未结合向来这种成场合呢？」 


 
* 


 
青年不知道此刻自己究竟是什么表情。 


 
他彷佛走在一座陌生且破旧的吊桥上，吊桥摇晃欲坠，他费尽走完三分之二，下一步猛然踩了个空。 
那是足以凝结全身血液的战栗。 
为什么这人会知道自己的身份？韩吉给的伪装剂没有效果？ 
青年因为高度戒备而弓起后背。 
他认为不是伪装剂的问题，跟据哨塔的资料，威利・戴巴是个未觉醒的普通人，伪装剂在普通人鼻中，顶多是味道欠了些的香水，和伪装剂有效没效无关。 
那还能是什么？威利・戴巴并不是普通人？还是眼前的根本不是真正的家主？ 
「真是抱歉，让你感到困扰了吧？」戴巴用手掌捂著下半张脸，就著这姿势吸了两口菸，「常有人抱怨我的提问的技巧，但这并不是那么容易能改进的习惯。」 
男人眉尾下垂，好似真的为此深感歉意。艾伦瞪著眼前装作无事继续谈笑风生的男人，他施放的精神攻击都像投进深潭的小石子，毫无回应。 
「你应该有很多疑问吧？我确实是威利・戴巴本人，」威利看穿艾伦想法一般摊手，坦然道：「同时也是个百分之百的普通人。」 
精神攻击在普通人身上起不到作用，他们没有中枢塔、没有精神障壁，他在怎么尝试，也不过是对著空气挥舞拳头罢了。 
「……怎么看出来的？」艾伦一字一字问。 
「皮克是受雇于戴巴家的保镳，只是非常碰巧的还是个很厉的向导。」威利正了神色，身子前倾，视线与艾伦持平，「很抱歉没有一开始就和你坦白，你若生气，我也愿意道歉，务必，还请你谅解。」 
明明是道歉的姿态，嘴上也是说的道歉的词语，可那张彬彬有礼的面容裂开了，那双琥珀色眼瞳里流出的异样期待。 
他认得这个眼神。和某个男人如出一辙的疯狂。 
这年头，疯狂已经是某种传染性疾病了么？ 
水晶吊灯的光芒忽然就刺眼起来，和包厢气氛一样，让人难以忍受。艾伦没有抬手去遮，他紧抓著沙发的扶手，彷佛不这么做的话，意识就会被这团光芒蒸发殆尽。 
「你说谅解，」艾伦面无表情，「你希望我谅解什么？」 
威利勾起嘴角，他轻轻开口，彷佛在说一个极为贵重的秘密：「听过『黑暗哨兵』么？」 
艾伦感觉心脏重重地鼓动了一下，表面不动声色，掌心却开始泌出细汗。 
「具传白翼培养出了『黑暗哨兵』，是超脱中枢塔和一切限制、甚至能预测未来的神兵。又据说，培养『黑暗哨兵』的关键在向导身上。你能想像吗？一切都乱套了，你想像不到黑市里，那些未结合向导被喊道怎么样的价码。你想像不到那些不在任何哨塔管辖范围内的村庄，有多少还未觉醒分化的儿童一夕之间成了孤儿。」 
威利深深吸了一口气，身体略向桌边前倾，「那些哨兵向导天天嚷著追求和平，殊不知，正是因为他们的存在，和平才会如此遥不可及。」 
和平才会如此遥不可及。这句话在他脑袋回荡，荡出了如雪片纷飞的记忆。 
利威尔整张脸都被自己的血盖住，连眼底都是厚重的赤色；佩特拉仰望著暗不见光的地下城，灰烬上那双漂亮而黯淡的茶色眼瞳；剩下半边身子的奥路欧坐在车厢哩，从脖子上扯下身份牌，交到利威尔手里；母亲端坐在椅子上，膝上像摆了一颗血淋淋的苹果。 
如果没有哨兵向导，这些就不会发生？ 
难道百年前那个还不存在哨兵向导的时代就是一片和平享乐、没燃过任何战火？ 
不，不可能的。只要人性里仍有欲望，战火就必定贯穿历史。 
「那只是你的谬论，丢了东西却去怪失主持有让小偷想要的物品，简直没半点逻辑可言。」艾伦面无表情，「那怕是不完美的和平，若不是哨塔，若没有哨兵向导，你和宴会厅里的那些人们能够保有财富、能过上这样挥霍的生活？」 
「或许你说的也没有错，不过你也认同了，」威利笑著说，「你也认同这份和平并不完美。理想主义和现实主义之间的平衡点，你不好奇吗？」 
「既卖武器，又卖和平，还真是个厉害的商人呢。」艾伦用膝盖顶开沙发，那包著真皮的家具颇有重量，他踉跄了一下才站稳，「你若跟吉克那种狂人是同一路的，那我们没什么话好说了。」 
一圈坚硬冰凉的金属无声息地抵上后脑。 
熟悉的声音在他身后低语：「别动。」 

 

 
TBC. 

 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
