https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_1c74640e8
狂躁˙Insane 其五十六、陷阱 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其五十六、陷阱(上) 


 

 
肩膀被人按住，艾伦缓缓坐回原位。 


 
抵在后脑勺的枪口滑到耳根，沿著耳廓往上，触碰到颧骨，像情人手指描绘肌肤，最后抵在太阳穴。 
「许久不见，身体恢复得如何？」那人开口就是一句老朋友间才有的关切。 
艾伦在心底问候了所有自己储备脏话，表面上只是扯出一个讽刺地笑容，什么也没多说。 
「怎么？」男人的声音又更靠近了些，「惊讶地说不出话了？」 
艾伦视下往下，从茶几的倒影审视那张从肩膀后面探出的脸庞，眼皮跳了一下。 
那家伙居然没带人皮面具，以真面目示人。 
不修边幅的络腮胡藏住脸部轮廓，鼻梁上架著副老气的小圆框眼镜，即便换上一套正式的藏色西装，仍掩不住那身非善类的戾气。 
他想到韩吉的话。仔细去看，还真能从眉眼和鼻梁之间找到他所熟悉的影子。 
他对父亲的记忆就像隔著毛玻璃的字画，觉醒者和普通人组成的家庭一般都是如此，另一半家长一年里有十个月是听哨塔的命令在外头执行任务。更不用提格里沙即便是休假返家，也只有在吃饭的时候会和家人同坐在一张桌子边，其他时间不是在书房里继续鼓捣他看不懂的报告，就是受街坊邻居的请求在外看诊。 
聚少离多，父亲在他的记忆里几乎没留下什么深刻的痕迹。
 
年幼的自己对此并非毫无怨气，他希望父亲能多陪陪自己，但母亲总说父亲有更重要的使命。 
父亲是比自己所能想的、还要更伟大而温柔的人。 
母亲每一句话，他都信了，深信不疑。 
眼前这个相仿且同源的存在就像一根札在肉里的刺，每看一眼，就扎得深一分。 
「我应该没劫持你的声音吧？」男人搭在他肩上的略施了些压力，「真是的，我还以为能收到『更盛大一点』的欢迎。」 
有时候记忆就是那么突然地蹦进脑海，艾伦想起利威尔曾落下的警告。 
不要听这人的话、不要和这人对话。 
当时他什么也没有听进去，他硬是挤倒不属于自己的谈判桌边，毁了那一局棋。 
「别动。」那男人注意到他握紧拳头，脑后的枪喀哒一声，子弹上了膛，「你也差不多该明白我的作风，不会再有第二次警告。」 
艾伦松开拳头。外边没任何声音传入这个包厢，突兀的沉默刺痛著耳膜。 
怒气把他一点一点的撑起，扶他坐回名为冷静的位置上。 
三言两语离不开一个「死」字，却又曾不经意透露自己是他们计画的关键。 
「……那你开枪啊，」艾伦冷冷道，透过茶机的投影和身后人对上目光，一字一顿道：「开枪，别怂。」 
抵著太阳穴口的金属松动。 
吉克显然没想到他会这么回应，一脸意外，彷佛养了一阵子的小白兔突然改口说要吃肉了。或许这人的记忆里，他还是那个跪缩在地、只会哭泣与哀求的无力青年，没想倒有朝一日这青年劲会想反抗他。 
「……你长大了。」他带著兴味，道了这么一句，「弟弟。」 
没忍住。完全忍不住。艾伦打了个寒颤。 
虽然韩吉告知过他这一层关系，可被吉克亲口承认又是另一回事，胃袋像被塞满冰块后在把打上一个麻花卷，翻滚得难受。 
他的无所适从在吉克眼中被解读成另类的知情型镇定，下一秒就感觉到枪口离开太阳穴，吉克绕到他面前，坐在威利本来坐著的位置上，威利退到了门边，好像他是个不相干的局外人。 
「白翼的情报网也不错，既然你都知道了，那就来谈谈吧，」吉克说，「我一直很想跟你好好谈一谈。」 
「我拒绝。」艾伦一口回绝。 
「对你只有好处没坏处的，」吉克比出了一个停下的手势，让艾伦坐回去，「你比我料想的还勇敢，但多事不是拥有勇气就能解决，死亡就是一个例子。」 
「你大老远来这里，就是给我上一堂人生哲理？」他还真不知道这人什么时候有这般闲情逸致。 
「人生哲理有什么不好？」吉克反问，「要是没有治愈力，你能这么坦然面对抵在脑袋上的枪？」 
艾伦绷著脸，没有回应。 
「或许你真的如此勇敢，但他们呢？」吉克说著，伸手指向拍卖台，「你觉得他们也可以像你一样坦然面对死亡吗？」 
艾伦顺著他指的方向望去，透过隔著露台的白色纱帘，他看见本应做展示拍卖品用的舞台上被放置好几张椅子，有几个人坐在上头。与其说是坐著，那歪斜姿势更像是睡著后倒在椅子上，若不是手和脖子被黑色的带子束著，可能随时都会从椅子上滑下来。 
一种毫无由来的恐慌在心中蔓延开来。 
他先是被右边属来第二个椅子上的一抹鹅黄色吸引，那件小礼服的款式相当令人眼熟，在仔细去看那人的面容。 
寒气从脚底猛窜上来，几乎把他冲击得背过气去。 
那是妮法。 
其他张椅子上的人分别是劳达、拉萨德、米克。中央的椅子是空的，他们没抓到「那个人」…… 
在他意识到以前，自己已经踢翻了茶几，吉克不闪不避，被艾伦擒拿住右手重重压倒在地，前一秒抵著青年太阳穴口的枪口改成抵在男人的后脑。 
红酒如血，在包厢的高级羊毛毯上蔓延开来。 
「放了他们。」艾伦说，努力让声音没有半丝颤抖。 
「你还没回答我呢。」吉克低笑了一声，「怕不怕呢？」 
「怕什么？」艾伦极度紧绷的脑袋没法做过多的思考，下意识地顺著对方的话反问。 
恶魔的低语轻轻地靠上来。 
「怕不怕这几个人因你而死？」 


 
* 


 
人声流进艾伦的耳朵，那是歌剧结束后，工作人员进出赶著布置的人声喧闹。 
「你还好吗？」那声音又喊了几次，一只手在他眼前挥来挥去，像在驱赶什么虫子。 
艾伦猛然回神，胸口剧烈起伏，过度频繁地换气，他意识倒自己倒在地上，连自己什么时候摔的都不清楚。 
幸亏地上铺著一层厚毯，除了磕到桌角的手肘还有些发麻，身上没其他地方感到异样。 
「你还好吧？」 
眼前示威利放大的脸，艾伦拨开对方掀自己眼皮的手，扶著沙发坐起来。 
「我怎么了？」艾伦往脸上一抹，全是冷汗。 
「我还想问你呢，我才刚开了瓶红酒，你就倒了。」威利递出一条手帕，神情比他还纳闷，「你在宴会上应该没喝多少吧？进来的时候看上去也不像是喝醉……」 
「……贫血。」艾伦说了第一个蹦入脑海的理由。 
「劳累造成的？」威利一脸很谅解的神情，「不过难得酒都开了，就喝一口尝尝味？」 
艾伦盯著威利举到他面前的酒杯，红宝石一样的液体占了三分之一。 
这场景似曾相似。 
刚才那个……是梦境？压力过大的被害妄想？可每件事的细节都相当逼真立体，那人带来的森冷、他身体下意识表现出的排斥感都如此真实。 
艾伦垂下目光，他的指尖还在细颤，心脏狂跳，活像刚挑战完极限百米。 
他不该再碰半滴酒精，然在威利的注视下，青年还是接过酒杯。 
「敬夜晚。」威利欢快地说。 
「敬夜晚。」艾伦应和。 
温和顺口的红酒滑入咽喉，酒精先是舒展了他的四肢神经，然后才开始把感官像毛线一样揉成毫无调理的一团。照著梦里世界发生的时序，他感觉到有人轻轻碰了他的精神障壁，像头顶落了只愤怒的小麻雀。 
他还从来没有因为被别人骂而感到如此感激，今天是个例外。 
妮法既然还能分神来找他，那就是还没被吉克逮住！艾伦激动地想著，探出感知突触想了解对方的状况，但几乎是同时，鸟儿就彷佛受到惊扰般消失了。 
「头顶有什么吗？」威利说，给自己点上一支菸，「我发现你这人挺喜欢思考的，好像什么事都能引发你的兴趣。」 
一字一句，一举一动，分毫不差。 
新的冷汗滑入鬓角。他就像进影院前已偷看了据透的观众。 
「那倒不是，只是有点感慨。」艾伦照著记忆里的回答说，「不是每个人都能待在温暖舒适的房子里，喝著顶级红酒，抽著高级菸草，无忧无虑。至少我就不是。」 
威利坐在沙发上，眼睛瞄向墙上纯金的戴巴家徽。 
「听起来你似乎有著一段辛苦的过往。」威利沉静地说，「戴巴家其实不是一直都这么富裕，我也曾在大雪不眠不休的赶路、装卸货物，低温把指关节都被冻裂，血才冒头就被冻住，如此反复了两个月。」 
烟雾缭绕，包厢里的照明本来就不明亮，即使只是隔著张桌子的距离，威利的表情有变得模糊不清。 
艾伦只能看到那一小撮燃烧发红的菸草，对方的声音像隔著一层水膜。 
「介意我再问一个问题吗？」 
这问句像一盆当头淋下的冷水，水里混著冰渣子，一下就把艾伦冻得无比清醒。 
无论如何都不可能继续留在这里了。他跌跌撞撞地冲出去，不顾威利在包厢里的叫喊。 
血珠渗出被自己咬破的下唇，和他苍白的面色成了一种强烈对比。 
那只是个梦。只是个过分巧合而该死的梦。 
他放出感知，想重新连系上妮法，带著强欲的腐臭情绪从他放出的感知突触倒灌回来，在侵入脑部前，被青年自己当机截断，但沾黏在突触上的情绪残留仍让青年一阵干呕。 
没办法，他在这里没法用上他还不熟悉的感知能力，要找到妮法只能回宴会厅去。 

 
艾伦没能跑出太远。
 


 
他先是感到脚踝一热，有什么锋利的东西贴著皮肤擦过，右脚没有踏在地面的实感。 
他忽然失去重心，身躯向前坠落。 


 
「别飞得太高啊，伊卡洛斯，」那个微哑的嗓音在他背后低笑，复诵台上刚结束不久的歌剧台词，「收敛那些好奇心吧，否则太阳会烤化你的翅膀。」 
「你——」 
艾伦支起上半身，才吼了一个字节，就感觉到有冷意划过咽喉。 
没伤及气管，但分毫不差地重创声带。 
「也没听威利说了什么不该说的，」吉克欣赏著他的沉默，一边在他头顶喃喃，「你还真是每次都要让我惊喜。」 
艾伦挣扎，目的不在挣脱吉克的压制，而是制造动静想引出别的包厢的宾客。 
听说这拍卖会邀请了诸多名流，就像收到邀请函的皮克西斯塔长，他们还邀请许多哨塔的重要人物。 
只有同样是觉醒者的军方才可能抗衡吉克，那些在各楼层维持秩序的巡逻保镳充其量就是些护卫，摆在吉克面前跟待切的萝卜没两样。 


 
他的意图确实有些成果，只可惜引来的并不是能将他从困境拉出来的家伙。 
他前不久才见过的女人气喘吁吁地跑来，一身血腥味。 
「吉克！」女人一开就这么道，声音异常沙哑，「太好了，你在这。」 
女人靠近他们，脚步声却不似在宴会场遇到那样有力且自信，彷如拖著什么东西一顿一顿。跟鞋停在艾伦眼前，湿淋淋的，沾黏著细碎的玻璃渣，女人纤细的脚踝不断发颤，「计画失败了，吉克，柯特死了，马赛在『他』手上。」 

 

 
TBC. 

 

 
*祝大家圣诞快乐 
*老利生日快乐，下章就让你上线 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
