https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_996ee8f
狂躁˙Insane 其三十三、浅则(上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其三十三、浅则(上) 

 


 
二十四小时之间，狂怒如海潮咆哮而来，又化为白色浅浪悄然褪去。苦痛只留下一撮燃烧不全的余烬，在海面上载浮载沉，明明灭灭。 
艾伦蜷著身躯，像进入冬眠的松鼠，把头埋在膝盖之间，藏在由一件大衣构成的庇护所，漫无思绪。 


 
那清新的心跳让他接触到无法处理的概念，脱离既有的框架，他不具备理解这当中意味著的能耐。过了那个微妙的时点，就错过了搞懂的时机。那感觉类似自家花圃冒出一株陌生的新植株，因为无法识别，一转头就将那细小的枝叶与寻常的植草混淆，除非它有更进一步的变话与成长，不然无法再行分辨。 
艾伦有些懊恼地呼出一口气，轻微而细碎，和若有似无的冰晶香气融在一起，渐散，无影。 


 
凯米堤欧入夜温度本来就低，高地风大，感觉上更冷一些，加上艾伦现在身体状况欠佳，冷风不断蹭走他的体温，过一会儿他就开始不断打喷嚏。 
拉下利威尔盖在自己头上的风衣，让它免于遭受口水和鼻涕攻击，艾伦手脚并用地爬起身。 
身体除了狂化的损伤，还新添了冻僵和抽筋，大腿不像自己的大腿，膝盖不像自己的膝盖，大概连刚出生的鹿仔走起路来都比他稳健。 
艾伦觉得自己是一尾刚换取人腿的人鱼，恍然发觉走路原来是这么艰难的事。 
他低头，踩著自己的影子，离开这一片阴翳，就像离开海洋登上陆地，他感到退却。 
退却的不是因为上岸这件事，而是他已知道海巫婆的诅咒已经降临，前方是一场他无从逃避的残局。 


 
一记毫无预警的爆栗落下，艾伦的脑子嗡地被敲成一片空白，同时两道黑影凑到他面前。定眼一看，来者是奥路欧和艾鲁多，五感钝化的艾伦完全没发现两人何时绕到自己背后，还举著拳头的奥路欧明显是出手揍自己的那一个。 
「臭小鬼，不知道过了熄灯时间不能在营区里乱晃吗？」这几天几乎没睡的奥路多，提著黑眼圈的挥舞拳头，劈头就是一顿臭骂，「每隔十分钟来就要被问一次艾伦回来了没有！我嚓，简直莫名其妙多了一群闹钟，还死活关不掉——」 
奥路欧太激动，一没留神咬到自己的舌头，郁闷地捧著嘴窝到旁边，世界重获清净。 
「别不管那个话都说不好的笨蛋，」艾鲁多说，示意艾伦搭著自己的肩，减轻腿部负担，「队长原意是禁止任何人来找你，说是给你一点个人空间，大家都在一个营里也不太可能发生什么大事，但佩特拉她们不放心，硬是把我们赶出来看情况。记住啊，如果被问起，要说是你自己回去的。」 
「明白，我也正打算要回去。」艾伦小声的回。 
「好！」艾鲁多很是开心，对著艾伦的发顶乱揉一通。 
安慰的话他不多说，也不用说，每个士兵都是这么走过来，这时候最需要的是队友支援。想著想著，艾鲁多突然朝暗处胡乱吼了一通，吓得另外两人原地跳起，奥路欧的手甚至还按到自己的武器上头。 
花了三十秒弄懂艾鲁多的行为，这种无厘头的宣泄方式感染了另外二人，纷纷学他朝黑空吼叫、咒骂地道里出现的那群敌影、喊著下次碰面就要把子弹塞进他们的屁股。艾伦带了点敬畏地看著艾鲁多，全队看起来脾气最好的哨兵骂起脏话也是毫不保留、五花八门。一群人闹腾了一通，那些尴尬和紧绷都从指缝间溜走了，他们就像三个从精神监管部门脱逃的病患，百米外都可清晰听见三人闹腾腾的乱吼。 

 

 

 
当营区里多数人已经睡下，不免仍有一小部份的人挑著夜灯，赶著完成堆积如山的工作。利威尔坐在一台电脑前，听到外头的动静，忍不住啧了一声。 
「怎么？你那边发生什么事吗？」正挂在线上和利威尔商讨事情的韩吉，被这没头没脑的啧搞得有些紧张。 
「跟我们在讨论的事无关，队上的事。」 
「喔，迪特利伊特等的事吧，」韩吉神准地猜测，「每个新兵都有这么一段必经之路，当初我整个队都没了，还不是照样熬过来？小艾伦他一定行的。」 
「不扯了，我只想确认，要我回塔一趟，是议事会还是你们这边的意思？」 
「当然是议事会那边的要求，艾尔文说他跟议事会有过某种协议，这件事他帮不上忙。」韩吉心虚的模糊带过这块话题，「你们那边战事不刚好告一个段落？」 
凡在东线与白翼对抗的主力部队无一不碰钉子，K塔的惨败更是一记血淋淋的当头棒喝，不想重蹈复辙的部队纷纷转去西线战场。现在是西线吃紧，东线这边暂时没了压力。 
「我知道平静是暂时的，等西线那边战况开始胶著，迟早会有军队折返东线，和我们正面碰撞。」韩吉又说，「但如果你抓紧时间往返一趟，不会出什么事的。」 
利威尔不答，看著自己的手心，陷入思虑。 


 
自北巨人战役后，议事会就没少质疑过他的身体状况，每回派他上战场的心情估计都非常矛盾，一方面晓得他是战役必胜的保证，另一方面又忧虑前线繁重的工作使他的情况加速恶化。 
议事会担忧的程度逐年递增，过去顶多频频要求他提交体检报告，这次不晓得抽什么风，居然直接下令要他回塔。 
所幸自己精神障壁上的破口已经完全密合，只是整体状态还没来得及调整回来，具体检测出的数值估计不怎么好看。 
如果找他回去是艾尔文的意思，多半是为了交代极密任务，不会过度关注他的身体状况，但如果想找他回去的是议事会，他最好谨慎一些，避免招引无谓的麻烦。 
利威尔翻出一个向导素药盒，晃了晃，药锭在里面发出碰撞。 
非到必要，他是真的不想依赖药物，不仅是担心成瘾的问题，还有更多他没法说清的理由。 
感觉到哨兵的焦虑，趴在门边的精神向导靠过来，毛茸茸的头颅轻顶著哨兵的膝盖。 
利威尔伸手摸了摸黑豹温软的后颈，安抚自家的精神向导，兀自打开药盒，取出一粒向导素，没吃下，只看著和红石榴果肉一般大小的红色药丸在掌心来回滚动。 


 
「喂，里维，还听著吗？不会是睡著了吧？还是你队里有什么急事要处理？」韩吉等了又等，另一端始终静悄悄，忍不住出个声刷点存在感，「你如果有什么烦恼，也能跟我聊聊啊，此为佐爷心理医师谘询专线，随时欢迎八卦，按秒收费，费用因人而异，看在我们认识这么久的份上，可以再打个折——」 
「就维持原案，一天后交接。」利威尔说，明智地切断通话。 


 
*** 


 
「噗哈，完成第一步！」 
韩吉夸张地叹气，扔下手里的通讯器，整个人像只无脊椎动物，瘫平在双人沙发上。 
「辛苦你了。」艾尔文从一堆档案暗中抬头，「再来就是烦恼怎么让他安分的待在塔里。」 
自从韩吉发现黑蝎的来源有异，他们就一直在寻找让利威尔回塔的适当时机。 
艾尔文小小利用了议事会，在给议事会报告时，刻意强调黑豹中队有成员陷入长夜，成因不排除遭到强烈的精神攻击，果然他这么一说，那些老人就不淡定了，顺著他的引导，很快就提出让利威尔亲自回塔一趟的要求。 
「希望真的能这么顺利。」韩吉抬起埋在沙发中的脸孔，闷闷地说道。 

 
「艾尔文，这么重大的情报，在我这外人的面前说，适合吗？」某个略带苍老声音不悦地插话。 
听到这声音，韩吉虽然还是那瘫在沙发上的颓废样，眼神却多出几分警惕。 
「我们是盟友，不是吗？」艾尔文直视著视讯屏幕，语气没有半丝惊慌，「这算不上什么机密部署，不过是几个军官的临时调遣，您若有心要查，也绝对查得到，提早些给您听去无妨。这也是在展现白翼的诚意，表示我并没有忘记白翼与驻薇的协议。」 
「那个人的位置岂是其他人能随意替代的？战事到一半却把前线指挥官调走，你的脑袋比我这老头子还早开始犯糊涂吗？」屏幕上的人影皱眉。 
「我很清楚我在做什么，接替他的人实力并不会差到哪去，让利威尔回来，我们能发挥得更大。」 
「什么意思？你们要做什么？」 
「若想有一场成功的狩猎，那就不能时时刻刻让猎犬守在饵料旁边，」艾尔文平静地说，「16x16型的载重卡不多，太不多了，任何人看到这么一台载重卡，肯定都会先往白翼、驻薇和赤蹄联想。」 
「你在怀疑驻薇？」皮克西斯冷冷地说，「不只有驻薇有著那类型载重卡，几个和我们较为友好的塔也有。」 
「我这么说并不是在针对驻薇，换作是奈尔，我也会告诉他同样的话。」艾尔文顿了顿，换了个方式说明：「我们真正要面对的敌人，恐怕不是那些跟我们争抢凯米提欧领土的小哨塔。载重卡的出现，像是要让我们三塔之间产生猜忌，这时候更该紧密我们三塔的联盟，相互警示和协助。」 
「你查到了什么？」皮克西斯相当不明所以，「凭我们三塔的实力，还有让你如此防备的敌人？」 
艾尔文勾了勾唇角，露出些许无奈，「现阶段还没能查到有力的情报，只有一些不好的臆测。再坚硬的铠甲也存在著一击致命的缝隙，想要背复著白翼的未来，就不容许我有自负的空间。」 
皮克西斯盯著屏幕，彷佛想到过去他们主力军队一同奋战的光景，语气突然变得感慨：「战场上的事，我一个早该退役的老头，能力确实不如你们这些年轻人了，好吧，以我的名义保证，绝对遵守三塔之间的协议，驻薇永远是白翼可靠的盟友。」 


 
TBC 

 

 
遲來的2016第一更,回來補大小坑, 
感謝仍在追這個故事的各位,新的一年,還請各位多多指教Qrz

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
