https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_91a68f6
狂躁˙Insane 其三十二、拾黑(下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其三十二、拾黑(下)
 

 
艾伦瞪大了眼，整人像石化了，突然僵固没了反应。 


 
长夜。 


 
哨兵或向导因连结意外断损或障壁遭到重创，于精神上形成一个黑洞，使其陷入长睡不醒的梦境。 
长夜不会造成立即性的死亡，却会使身体各项机能快速衰退，陷入长夜的病患，很少有人撑过三个月，诊疗的纪录上没人熬超过半年，从长夜醒过来的机率就和植物人清醒的机率差不多，希望渺茫。 
在大多数人眼中，长夜与死亡无异。而长夜最让人感到痛苦的一点，是它不是对将死者的折磨，而是生者，没有什么比只能在一旁眼睁睁看著伙伴等待死亡更无可奈何。 


 
艾伦木然地瞪著自己的膝盖，他仍清楚记得肯恩最后那张苍白的脸，以及永恒凝固在他脸上的茫然。 
第一次有队友在他眼前死亡，另一个陷入等同死亡的长夜。尽管认识不过数个月，但也是一起经历过任务的伙伴、一起在爆冷的夜里轮哨的好队友、一起在修整时啃难吃干粮的朋友。他没办形容那种无力感，胸口像一个被捅破的牛皮水袋，空荡得可怕。 
他木然的回想事态怎么演变到这般地步，明明前一刻他们非常顺利地攻破敌军阵地，几乎没什么损伤，事情进展那样完美，一眨眼那些胜利与喜悦却通通被推进深谷。 
「是我的错……」艾伦喃喃，指甲刺进掌心，逼出血珠，随即被米卡沙用力扳开、缠上纱布。 
「那不是你的错，艾伦，不是你的错！子弹没长眼睛，不是碰见自己人就会转弯，上了战场时每个人都是做好心理准备的，……」阿尔敏不停的开导，可是听到他耳里像针扎一样的难受。 
艾伦摇摇头，说了阿尔敏你没在现场，你不懂。 
战争不是一个人的战争，过错是所有人公平分担的。如果那时他更细心检查战场，如果他能谨慎一点，再更谨慎一点，也许他们就不会被那个向导的催眠欺骗，会察觉门后的埋伏，时间被迫停留那个坑道里的就不会是他们白翼方的人。 
「艾伦？艾伦？你还听得见我说话吗？」阿尔敏推了推朋友的肩膀，他已经试图平复艾伦的精神，却仍阻止不了对方的消沉。 
阿尔敏焦急地揉了揉自己的眼角，他组织语言的能力被一直翻涌而上的疲惫严重拖累。 
他没告诉艾伦，他们找到人时，后者全身不正常的大量出汗，高烧整夜。军医看出艾伦有狂化过的迹象，保险起见，没将艾伦和其他伤患安置在一起，打了剂不知内容物的针就转头照料其他伤患去了，是他跟米卡莎看顾了艾伦一整天，其中又属他最为忙碌和疲累，一边看顾艾伦，一边又得安抚米卡莎，直到艾伦退了烧，才抓紧时间小睡十分钟。 
阿尔敏本来就是个体力普通的响导，经这一天折腾，还能撑住千斤重的眼皮、思路清晰地回答艾伦提问，已经是他个人的极限，要他稳妥地运用向导能力进行舒缓是不可能的任务。他私下打了几个手势，询问米卡莎是否通知军医或佩特拉上等来帮忙。 
米卡莎还没做出回答，一个冷漠嗓音陡然插进三人的谈话。 
「人醒了？」 
三人反应各异，艾伦惊吓的一缩，阿尔敏松了一口气，米卡莎露出警戒的眼神。 
利威尔就站在不远处，没什么表情地望向他们。 
「既然人醒了，我有几件事要问他，你们可以去忙其他的事了。」利威尔多少也知道一些消息，晓得这两个人一整天守在朋友旁边，第一句就把人轰去休息，口气冷硬，没得商量。 
「一定要现在问？」米卡莎全身都透露著不满，她晓得艾伦有必要详细交代坑道里发生过什么，拖越久只可能会造成记忆的模糊与遗忘，但她私心希望不是现在，「艾伦精神状态不好，需要好好休息。」 
「你当这是在度假，等人吃饱睡足才跑下一个行程？」利威尔半眯起眼睛，冷冷地驳斥。 
阿尔敏看了眼利威尔又看了眼米卡莎，利威尔出现后，他整个人就放松下来，一放松就觉得自己随时会眼睛一闭昏睡过去，他拍拍米卡莎的肩，无声地商量。 
米卡莎瞥了眼阿尔敏，她能感觉到传递过来的浓浓疲倦，担心受怕一整天，她自己也有些精神不济，心里天人交战挣扎了一会，米卡莎决定先把这帐记著，满脸不情愿地听从利威尔的指示，怒气冲冲地拉著阿尔敏离开。 


 
现场只剩下利威尔和艾伦两个人。 

 
利威尔也不废话，掏出一小录音笔，按了录音键扔给艾伦。 
「知道我要问什么？」利威尔直接了当地开口。 
「是。」艾伦紧紧捏著那支笔，慢慢把那天二度搜查地道的情形重述一遍。 
艾伦说得很凌乱，句子前后常常毫无关联或顺序错乱，利威尔起先只有安静的听，后来开始会打断他，要求他把某些东西或是发经过形容得更详细，比如说肯恩受枪击的那一幕，也比如说那个垃圾变态砍伤他的刀具。艾伦用尽他的语文技巧去描述这短短二十分钟里的一切，他尽力还原有印象的部分，有时还会参杂一些无关的个人想法，利威尔会皱眉，但没打断他，他想也许利威尔总结报告的时候会自动把这部分剔除，他只管说就对了。他像一个向神父告解的罪者，彷佛他说得越多，就能获得越多宽恕。 
艾伦没留意录音在何时被按停，就如他不知道自己说道最后，只是不断重复叨念著「是他的错」。 
因为他能力不足，如果跟著肯恩进坑道的是其他更优秀的队友，根本不会被骗，也不会踏入陷阱。所以会变成这样，都是因为他的错。 
没有死亡，没有长夜，他们都还可以沉浸在胜利的喜悦里。 
他没注意到自己的声音沙哑发抖，也没注意利威尔盯著这样的自己看了多久，就在他眼眶开始发热的时后，一片巨大的黑影突然盖了下来，遮去一切光亮。 
起初他下了一大跳，直觉地伸手想挥开这片黑暗，手指触碰到黑暗的构成物时，艾伦挥手的动作却硬生生停下了。指尖传回的触感是他再熟悉不过的布料，那是他们哨兵才有的黑色军服大衣，布料上还带有人体的余温。 
艾伦懵了，他慢慢地放下手，坐在的黑暗中，任由空气里那股冷冽的气息包围他。 
「战争就是这样。」男人淡漠地说，声音冷澈的如冬日飘零的细雪，在黑暗中化开，「在它面前，所有生命都是渺小的，活下不一定是优秀，只是因为你够幸运。」 
「是我——」 
「他的死的不是给你这蠢小鬼拿来消沉跟哭鼻子用的，你认为你有责任作队友的掩体，队友们也会认为他们有责任掩护你，肯恩是自己选择站在那个位置，这点风险是他甘心的承担，与你的能力无关，他做出的选择，用不著你来后悔。」 
利威尔说完这段话，沉默了好一阵，艾伦也没插话，心情还处于惊吓状态。这恐怕是他认识利威尔以来，头一次听这个寡言的长官对他说这么多话。他躲藏在利威尔给他制造的阴翳里，被冰晶的香气安静地拥抱，被外套上不属于自己的哨兵讯息素笼罩。 
「我能理解你们这些新手的觉悟不够，处理队友的死亡冲击还没法像扔用过的厕纸那样俐落，距离下次行动还有三天，这期间动动你那脑汁不多的脑子，好好想一想。」 
利威尔说完，思考片刻，伸出手掌。 
艾伦只忽然觉得脑袋一沉，脑门被人不轻不重的压了一下，很快的一下，犹如打个吨形成错觉。 
「还有，别在我睡著的时候随便跑进来，哪天被我当刺客割断脖子，就别怪自己犯蠢。」 
他听见利威尔站起身，踏著军靴大步离开。 
这里只剩下他一人。 
黑暗里，他听见自己的心跳。 
像旱地降下的第一滴雨水，像枯枝冒出的第一抹嫩芽，清晰而巨大。 

 

 
TBC. 

 
下次更新可能會遲一點,請稍等我一下YAY
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
