https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_843cff6
狂躁˙Insane 其三十、靥生 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其三十、靥生(上) 

 
白翼塔内，一间白色基调的研究室里，韩吉来回踱步。 

 
高跟军靴喀哒喀哒，踩在蛋壳白的磁砖上，沿著实验桌不断地绕圈。 
她眼下全是睡眠不足的阴影，马尾凌乱，原先平整的军服衣服充满乱糟糟的折印，旁人一眼就能看出她已经很多天没好好打理自己。 
但韩吉平时就不在一旁人眼光，此时更不在意自己的邋遢，她双手抱在胸前，心焦地等一份蛋白质表达分析。 

 
陪她熬了两天夜的组员们，此刻都给她赶回房休息，偌大的研究室只有她一人。 
她觉得就是当年战友生死不明，她独自熬夜等一份战报时，也从未如此紧张过。 

 
「队长。」 
莫布利特在门口打了招呼，确定韩吉看见他了，才踏进研究室，手上端著一个乘著热食的餐盘。 
「分析结果没那么快跑完，队长，可以小睡一下，我来帮忙顾著。」 
「不用，」韩吉摇头，觉得自己说得不够明确似的，又重复了一遍，「不用。」 
「那至少吃一点东西？」莫布利特皱眉，「队长从前天中午开始就没有进食吧？把自己的身体弄垮，实验会比较顺利？」 
「我没食欲，我告诉过你不用浪费食物，没看到最终的分析成果，我什么也不想吃！」 
韩吉停下踱步，定在白色的仪器前面，像个没等到圣诞礼物的小女孩，站在她空荡的圣诞袜前发脾气。 

 
莫布利特叹了口气，但也没把餐盘走，而是将它搁在实验台的空处。 
他知道这时候跟队长听不进任何话，只有暂时顺著她。 

 
他想起一周前，韩吉突然被艾尔文叫去塔长室，二十分钟后，她拿著一枚资料晶片和一个牛皮纸包裹走出来，眼睛闪亮地像谈了恋爱的十四岁少女。在莫布利特被这画风不对的队长吓死以前，韩吉简短交代一句「队内工作暂交由你负责」，接著一眨眼人就从眼前溜不见了，完全没给他问第二句话的时间。 

 
莫布利特默默接办了几天队内事务，郁焖地发现队友们越来越把「副队长当家」视作夜枭中队的常态。看到他坐在队长的办公桌、批阅队长才有权限处理的文件，队友们半点惊讶得神色也没有，全然相反地，他们满脸感动，说他给出的建议和指令比队长给的好理解多了，表示由他一直代理队长也不要紧。 

 
……他想当一个衬职的副队，而不是一个像要夺权的副队，有这么难吗？ 

 
莫布利特知道有些人在背后质疑韩吉，认为她是塔长的缘故才能坐到队长的位置，否则尽管她是个鬼神般强劲的哨兵，但她的个性并不适合待在领导者的位置。连韩吉本人都会开玩笑，说要把队长的位置让给他，这样她就能更随兴自由一些，只有莫布利特无数次替队长辩解和拒绝。 

 
一队之长，他总是坚持，重复著说韩吉绝对有那个能耐。 

 
没人理解他的坚定从何而来，明明每天给韩吉收拾烂摊子，收拾得如此心累，常被韩吉气得嚷著要转队，但六年过了，他未曾提过半次转队的申请。 

 
他未向任何人说起自己当年遇到韩吉的情景，那时他还是个不懂事的小兵，他的第一个队长太过急进，队伍脱离了炮火支援范围，陷入敌军包围。 
那时的情况真的挺绝望，全队就剩他一个，他抓著他最后一个弹夹，在心底默诵了一遍祷词，做好不再回塔的准备，下一刻，大量炮火从天而降，像一场壮丽的末日陨石雨，比烟花还撩乱的炮火硬生生把敌军的包围撕出一个裂口，而韩吉就是从那裂口出现。她像子弹冲进来，看见自己还吊著一口气，明显愣了一下，韩吉没忽略伤兵，但她关心伤兵的唯一举动，是从腰侧的医疗小包里摸出一卷绷带扔给自己，然后就转头指挥跟她一起冲进来的军队，没再搭理自己。 
莫布利特半躺在地上，紧抓著那卷绷带，像溺水的人攅著岸边的一株草，他看著那一组人马在韩吉的指挥下，迅速收复了一度陷落的阵地。 
烟尘满天，韩吉的身影早不在他的视线里，但他就是在那时决定了要跟随这个哨兵。 

 
后来他伤好了，离开医疗部做的第一件事，就是去提交某人的副队长申请。他的几个好友笑他被美女煞到、恋爱了，只有他知道不是那样的。 
不是的。不是。 

 
就像现在，他只希望韩吉能多多展现一队之长的气势，已经不会赌气想证明什么。他彷佛种了一棵不开花的开花植物，一边做好跟它耗下去的准备，一边又还是祈祷著，祈祷它绽放初见的惊艳之景。 

 
可惜他的队长完全没接收到他悲伤的心声，她依然窝在研究室里，一待，就是七天。 

 
研究室下了禁令，不准任何人靠近，能进出的人只有跟韩吉最熟悉的一小组研究人员，也许再加上她少数的几个心腹。这点特权让莫布利特不知该高兴还是生气，高兴是队长很信任他，生气是队长吃定他这个生物考核拿C的下屬只看得懂細胞分裂，看不懂她那些艱深的研究。 
 
虽然看不懂韩吉在做什么，但他还是看得懂研究进行得并不顺利，光是前期培养和采取就屡遭困难，进展缓慢，韩吉眉宇间的神色早没了第一日的闪亮飞扬。 
这期间塔长来过一次，就在第四天的时候。 
他没听到他们的谈话，只看见塔长离开时，脸色并不好看。他踌躇地端著晚餐进去时，只见韩吉颓丧地埋坐小沙发里，手上拿著一根剩下一半的菸。 

 
那也是他为数不多次看见韩吉抽菸。 

 
他的队长一抽就是半包，一根接一根，那股要抽出肺癌的狠劲吓到他，他抢过剩下的半包菸，同时把实验室里队长会藏菸的位置全搜一遍，除了队长手上那一根，其余全部没收。 

 
他记得队长盯著怀里的菸盒许久，突然开口喊了一声「阿莫。」 
「我的名字不叫阿莫，队长。」 
「阿布？」 
「我的名字也不叫阿布，队长。」他僵著脸回答，「请别想著怎么把烟偷回去，不然我只好把它们扔进马桶浸尿，我说到做到。」 
韩吉似笑非笑地看了他一眼，又吸了一口菸。他戒备地护著菸盒，满脑想著怎么辩过队长蛮不讲理的胡言乱语，当韩吉抛出完全不相关的问题时，他一时反应不过来，愣在原地，像被剥夺言语能力似的久久未答。 
盘据在队长眼底的恐惧探出爪牙，像一支触碰清水的墨笔，在他瞳孔里染上同样混浊的色彩。 

 
他觉得那天韩吉抛出的问题他会记上一辈子。 

 
「你知不知道怎么杀死一个活生生的噩梦？」 

 
*** 

 
艾尔文批完最后一份文件，将握了大半天的钢笔轻置桌面，活动了一番僵硬的手指。 
四点整，负责传递公文的文书向导准时敲门进入，将整叠文件收走。桌面顿时清静了一角，可是艾尔文觉得压在他肩上的压力未有半点减少。 

 
三大塔在开战前有过秘密协商，彼此对土地的划分有点基本共识。几个最有可能藏矿的区域按著各塔需求平均分配，能否排除其他干扰打下来，看各自的本事，万一没打下来，那也是各别自己担下的损失，不准去抢别家的饼。 

 
艾尔文事后才知会议事会他们的协商结果。后者对艾尔文这份独断感到不悦，但纵使他们对协议内容再不满，那些爱面子的老人也不可能配坏协商结果，白翼形象和信誉还是被他们摆在第一位的，于是他们退了一步，要求彻底执行他们的监督权。监督权大概的意思就是要艾尔文将他在凯米提欧上的指挥调度，从武器到军队供养，都呈交议事会过目。 

 
一个条件交换。非常简单易懂。 

 
议事会在秘密协商的事上做了退让，军队这边的事，就算艾尔文不乐意被干扰，也已经不是他想拒绝就能拒绝的事。 
哨塔是个统合意见的大组织，不是他一人专权的王国。 
艾尔文只能让自己多往好处想想，当作一些聊胜于无的心理安慰。 
议事会的想法无非就是贪婪了一些，想钻协议的小漏洞，尽可能把所有好处搜刮进自己的口袋。这行为和想法是不可取了一点，但其背后都是在为白翼的长远发展著想，毕竟他们都见过一个塔如何因缺乏资源而分崩解析，他们越重视白翼，就越想防范那种惨淡的未来。 

 
实行起来还算简单，但若真让他们钻了漏洞得到额外好处，其他两塔会如何表示还是未知。 
奈尔若对白翼的作法有什么不满，也许还会看在往年的友谊份上给个面子，在桌子上和平谈判，若是惹火了皮尔西斯，那坏脾气的向导一向不好说话，没准先砸几十颗飞弹过来，掀了他们一队人马或灭了他们一个小营区再说。 

 
顶著议事会的压力，纵使是谈判高手艾尔文也会感到吃力，但他没有思考疲累的余裕。 
翻出莫布利特传给他的讯息，上头只有一句话，请他拨空来趟研究室。 
能让莫布利特慌到没了平时的长篇大论，他心里隐约有个底了。 

 
抹了一把脸，艾尔文匆匆离开了塔长室，来到研究室门口，才输完门上最后一道的密码，门立即往内打开。 
他当然不会自我良好的认为是韩吉来应门，所以只是礼貌性地后退了一步。 

 
如他的猜测，开门的人是莫布利特，神色有些慌张，看他的眼神像看见救星。 
「发生什么事？」艾尔文皱眉。 
莫布利特摇摇头，让他先进实验室，关上大门。 

 
艾尔文一眼就看到他要找的人坐在小沙发上，双手交握，纸张交叠散布在小茶几上。 
感觉到他到来，韩吉慢慢抬头，很随意地比划了一下桌上的文件，嘴角勾了一抹嘲讽的笑容。 
「如你所见，这次是如期把结果给搞出来了，没浪费你辛苦多争取的三天。」 
艾尔文没接话，拿起那些数据翻了一翻，把分析结论都看过一遍。 
早就有心理准备的事情被证实了，他的心里反而一片平静。 
韩吉盯著他每一丝表情，隔著镜片，那目光像雨天傍晚的窗扉，黯淡的冷光透著深深不解和疏离。 

 
「所以，这就是你一直瞒著我的事了？」她开口，声音清淡如霜。 

 

 
TBC.

 

 
此坑還活著,此坑還活著YAY 
...就是卡文....真想眼睛一閉直接進入下環,但每次打開文檔又還是跑回來磨三十章(抱頭)
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
