https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_ef4950b
狂躁˙Insane&nbsp;其三十九、压缩&nbsp;(上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其三十九、压缩(上) 


 


 
「同样是装甲车，以白翼的军武水准，我不觉得有非合流不可的理由，况且眼下的队形有其优势在，一切都是看指挥者的运用。」 
韩吉冷著脸，看一眼手上纪录各车存弹基数的数据机，继续在频道里道：「我们不是为了取得几场意义不大的胜利而来，这只是个诱饵，为了引出一直藏在暗处的家伙现身设下的诱饵，他们只会看到我想让他们看到的表象：一个刚打完几场仗、看似疲惫散乱的军队。对那些人而言，不会有比这更香饽饽的目标，对我们而言，这是赌一把斩断祸根的最好机会！以上！」 
韩吉跳出频道，回指挥车边上确认指挥车一切动力正常、电站设备都能正常运作，再来就是做一些简易的修复工程，诸如将那块被打得不能看的防弹玻璃拆下来，换上几块厚钢板作遮掩。一边又调出这区域的空照图，下令各车组成最小单位的防御队形，并让士兵枪先占据相对有利一些的地势。 
艾伦回自己所属的装甲车上，一方面向艾鲁多报备专武子弹的事，一方面补齐自己耗去的弹药。 


 
艾伦最先听到的是一声炮响，搁在座位上的一枚空弹壳被震进车厢角落，清脆鸣荡。 
他从透气孔看出去，看见四辆M1126机动炮车翻过远处的土坡，奔向他们所在的道路，车顶炮口以每分钟6发的速度对著他们开火。炮弹穿透被他们拿来当盾牌的前敌军车辆，三两下扫掉挡在他们面前的障碍。 
车顶的机炮凶狠地咆啸著，那是艾鲁多进他所能的在进行牵制。双方机炮杠上的时候，伞兵突击车追著装甲著的尾巴冲过来，试图冲乱装甲出的防御阵型。两者的火力都不适能轻忽的类型，其中一辆装备外能源驱动的23毫米链式机炮，另一辆则是装上了专用来摧毁装甲车的战车防御炮。 
艾鲁多握著机枪的应急手动操作柄开了火，另一手摘下挂在背上的专武麟硝，用胳膊夹住枪身，解了保险。眼前这阵仗不是他所见过最凶恶的，亦不是他曾体验过最绝望的，可是他左眼皮在抽颤，有某种存在让他感到前所未有的不安。 
「别全部待在车上！一部分人去备用的防沙沟，分头行事！」艾鲁多吼道。 
奥路欧面露错愕：「这程度还不至于到弃车吧，怎么突然——」 
「别废话！照副队说的去做！」根塔重拍了下奥路欧的背。 
根塔相信艾鲁多的判断。他看过这个名小他几届的后辈保险都没解开就拼命对变异种扣板机的傻样，看过他不愿对娃娃兵开枪而差点害死整个队的愚蠢，也看过他即使沾上燃油、整人都陷在火海中，端在手里的枪口不颤半下，像尊雕像维持著标准的狙击动作，最终成功击杀目标。 
狙击手受过的大观察训练，造就他们在战场上的难以说明且相当准确的直感，在别人都还没察觉危机的时候，他们往往是最先嗅到不对劲的一组人。 
但撇开这些，他们都是黑豹中队的成员，是最亲密无间的战友，所以他无条件信任对方的指示。 
根塔立马打开车门，带几人跳下车，去天然构成的防沙沟里部署。几人刚藏进去，就看见车身一晃，一发穿甲弹挂著风声从后方击穿车架上蒙的伪装布，飞越过他们头顶，钻进了背后不远处的沙面中。炮弹击中的沙堆下迸发巨大的爆炸声，抬头只见烟尘像巨浪一样从远处奔腾而来，瞬间将他们淹没在一片灰蒙中。 
艾鲁多不可能让车辆继续停在原地当定靶，四辆装甲车散开，驶上坑坑洼洼的陆地上，辗过数丛枯萎的荆棘灌木。 
「我们怎么办？」艾伦伏在地面上，眼睛盯著艾鲁多离开的方向。 
「见机行事。」根塔说道，他为了预防万一，抱了一管榴弹发射器下车，此刻脑里飞快构想可行的反击行动。 
根塔还没决定下一步，奥路欧先吼出声。 
「兄弟们，趴低！」似乎是嫌艾伦反应慢了，奥路欧一掌把艾伦脑袋按贴地面。 
他的吼声转眼就被连成片的炮响淹没，黑乎乎的炮弹在头顶上飞来飞去，清朗的视线被炮弹的硝烟遮挡，如铁幕一般罩住心头，不需警告，大伙自动伏在地面，不敢随意抬头。 
无线电中叫声与骂声混成一片，这次的新敌军无论在武器还是战术上都相当优秀，白翼一时居于下风，远处车队的情况听上去都不太妙。 
根塔他们扛下车导弹不多，耗尽前成功毁掉其中一辆伞兵突击车，再来就只能抱著枪打车上的枪手或一些跳下车的散兵，清理一个是一个。 
这样的作战没能维持太久，一枚燃烧弹冲进他们所在的防沙沟，不走运地落在艾伦旁边的队友身上，炸出三尺高的火光。 
几人瞬间被热气掀到几公尺远的地方，一时间爬不起身。艾伦听见队友吃痛的喊叫，看见他们在地上来回滚动、试图灭去身上的火焰。 
他不知道当时自己愣了多久，腹部的顿痛唤回他的神智。防弹衣未能护及的肋骨下方出现了一个硬币大小的血点，在黑色军服上染出成一片狰狞的色彩。刚才那阵热风把他掀到防沙沟外边，导致他整人暴露在敌人的视界之内至少三十秒之久，只中一枪已属无与伦比的幸运。 
艾伦赶在敌人朝自己的大脑补上第二枪之前爬起。他没打算躲回防沙沟，或许是潜意识觉得那以不安全，导致他选了截然相反的方向前进。 


 
腹部中弹的状态下，艾伦完全没把握自己能跑多远，双脚沉得不像话，每一步都像踩在棉花上虚浮，只依靠脑里的声音鞭策，强迫自己跑起来。 
腹部绞痛一次又一次袭来，像飓风敲打在他背上，终是逼得让他步伐踉跄、摔倒在地。艾伦吐掉吃进嘴里的冰土，冷静下来看看自己的周遭环境，有些意外地察觉自己又冲回先前交战的洼地。 
艾伦手脚定用地藏到一辆装甲车残骸后方，因为有些虚脱而连连干呕。 
他的额角全是因为腹部疼痛被逼出的冷汗，腹部的伤口迟迟没有愈合，每走一步都像有根铁棍插进腹部、翻搅内脏。 
艾伦忍住反胃感，翻开衣物检查伤口。被子弹击中的地方像有一团小小的火在燃烧，隐约可见一小撮蒸气腾升。 
他松了一口气。自愈能力没有消失，只是因为有东西在防碍伤口愈合。艾伦仰头深吸一口气，明白自己只剩一个选择。 
他掏军刀科下一截袖口，折成方便咬在嘴里的形式，下一秒，他毅然拿刀割开腹中的伤处，温热的血濡瞬间湿了他的指尖。艾伦呼吸紧促起来，他咬紧口里的布料，注意力集中在伤处，右手稳稳握著刀，谨慎地挑出嵌在肉里的子弹。 
带著血光的弹头被挑出体内的瞬间，伤口处冒出更多的蒸气，一股灼热感从伤口处蔓延到全身四肢，那感觉就像把疲累的身躯泡进了一池温水，舒缓了背疼痛折磨的痛觉神经。不超过一分钟，那条怵目惊心的伤口就从他身上消失了，麦色的肌肤平整无暇，只有染在布料上的血迹提醒他曾受过的枪伤。 
艾伦开心的低叹，收好军刀，用冲锋枪撑起身。 
一声细微的上膛声响正巧在这时候传入耳中，停下他所有的动作。 
被追踪了？什么时候？艾伦瞳孔震荡，没藏住吃惊。 
方才刚过来的时候，他状态是不怎么好，没心力抹除自己的行踪，更没想到对方会追的这么紧。艾伦摸了一下自己的脸，那面具的质量很高，爆炸的热浪都没有造成什么损伤，来者或许不是因为看穿他的身份，仅是单纯想清理落网之鱼而来的。 
对方在距离他二十尺的地方停住了，艾伦记得那位置就是他第一次摔倒的位置，估计是在地上留了不少吸引对方兴趣的、看起来尤其狼狈的血迹。 
艾伦紧张地握枪，贴著装甲车的外壳，聆听所有细小动静。 
眼下一个大问题，就是他感测不出对方就是觉醒著还是非觉醒者。如果对方只是普通人，他还可以赌一把运气，等对方自己让开；如果对方是觉醒者，那肯定早知道他在附近，战斗无可回避的战斗，这对刚被自愈力号去不少精力的他明显不利。 
但若对方真是觉醒者，依常理来看，并不需要花那么多时间观察他留下来的踪迹…… 
这种不协调赶究竟是怎么回事？还是只是受创后的短暂神经质？ 
艾伦不安地咬住下唇，尝到嘴里漫开的血味，食指一直搭在板机上，没赶放开。 
他听那人用脚踢起地面的沙土，接著是一阵衣物摩擦，说明那人蹲下身，很可能是想检查土壤渗血的程度。 
是想评估他的战力状态吗？艾伦在心里猜测。也对，若他自己看到那么大一滩血迹，心里也会警惕起来。这种情况下会遇见的敌手有两种，一是连举刀力气都没有的垂死之徒，二是被绝境会逼出人类本性，选择了做最一次冲锋，标准的死也要拉一个垫背的狂徒。 
对方应该正在思考他有没有可能是后者吧。艾伦判断道。 
艾伦耳里全是心脏紧张的鼓动声，敌人还没确认他的藏身处，偷袭还是有一定的成功率的，只要趁敌人抬起头前补上那一枪，就能赶回主战场帮助自己的队友。 
定了定心，艾伦从藏身处后方探头，正想扣要板机，一到细光击碎了瞄准镜，在他的左眼尾割出一条五公分长的血痕，冲击力扯得艾伦重心不稳，向后倾倒。 
瞄准镜里最后看到的是另一个早就瞄准自己的枪口，还有对方上钩的嘴角。 
怎么回事？是陷阱吗？为什么对方会在那位置等著？ 
数十条思绪流光一般闪过，艾伦感觉到脑内的齿轮在超速运转，后摔后立刻弹起，用他此生最短的时间瞄准、开枪！ 


 
刺耳的声音在耳边炸开，那不是子弹击中敌人的胜利信号，而是敌人用突击枪上的刺刀格挡他的枪管，迫使艾伦的准头整个往右偏斜。 
格挡的撞击力道回传握枪的手掌，震得艾伦虎口发麻，有一瞬间像回到自己头一次开枪的时候，也是被后座力震得虎口发麻，差点握不住枪。艾伦咬牙，想尝试第三度反击，抬头只见上一秒还距离十尺的敌手瞬间来到自己眼前，像是无视所有空间与时间法则那样的迅速移动，然后抽出第二把短枪瞄准艾伦的额心。 
这家伙反应也未免太快了！他哨兵的眼睛几乎跟不上对方的动态！ 
艾伦一个紧急后仰，空气中飞舞几根被烧断的发尾。艾伦后翻一圈，拉开距离重新举枪。三十发子弹，几秒钟就打完了，敌方虽然几处中弹，但都不在致命点上。 
艾伦赶忙伸手探去掏弹夹，一记膝击就在那时重击腹部，他吃痛地一咳，杏仁眼睁得更圆了。接著他手腕被抓住，人像袋麦子一样被狠狠甩了出去！ 
用一种不怎么好看的笨拙姿势重摔在地，枪枝因撞击而脱手。 
青年著急的要捡落在身边的枪，下一秒，一双军靴毫不客气的踩上他的手背，硬生生踩断他捡枪反击的意图。 
这是怎么回事？艾伦瞳孔微缩，满是不可置信。这速度跟身手究竟是怎么回事？就算是特等哨兵，也没动作会这样快到让他看不清的！
 
「不反抗了吗？」踩著艾伦的手背加大了，手骨都在格格作响，「无趣，原来你就这点程度？未免太过差劲了……」 
无趣？差劲？或许他目前的实力在不少人眼中，就是这么个评价。至于程度，自己有多少本事他还是看得清的，但也正是因为如此，他很努力去做了，为了能缩短和那道光的距离，他必须在更努力、拚尽全力的——
 
他从胸前拔下一颗手雷，拉开拉环，松开保险板手，猛地抛向空中。 

 

 
TBC 

 
本來是想作為艾倫生賀加更，沒趕上，現在只好改口祝大家愚人節快樂了(͜͡ʖ͡) 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
