https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_11bdb5a3
狂躁˙Insane 其四十三、深层 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其四十三、深层(上) 


 


 
艾伦端著冲锋枪，在地下城中缓慢挺进。 
这里的路又黑又窄，到处是类似的平房，在这地方待上半个钟头就能毁掉一人的方向感。他花了一个小时才绕出迷宫般的市中心，抵达目标所在郊区工厂。 
他的任务很简单，只有两项，取得标记著枪枝交易仓库的地图与差除仓库内的自爆装置。要完成任务，但首要的，他得解决工厂外围栓著的变异犬。 
虽然多数人表面上对变异种厌恶跟惧怕的要命，但也有那么一小撮人，一小撮脱离哨塔管束的人，认为变异种是具高经济价值的新物种。没被完全驯化也不要紧，只要它们还有痛觉，只要它们挣不开铁炼跟项圈，以及只要它们还没进化到对麻醉剂或毒针免疫，他们就能从变异种身上榨出他们想要的价值。 
青年谨慎地观察那些趴在工厂门口的变异犬，总共六只，每只虽然瘦得可见肋骨，体型仍同小牛一般大小。这些变异犬看似羸弱，捕食的天性却会被饥饿这项催化剂大大增幅，不容小觑。 
艾伦蹑著脚前行，沙土吸收了大部分的足音，让他顺利来到距离工厂五十米的地方。难题才正要开始，脚下不再是沙土，而是不消音的石砖。 
他前脚刚踏上石砖铺成的地板，那些变异种就像脚底装了弹簧一样高高跳起，抽动鼻子，彷佛闻到什么绝顶美食，眼露精光地朝他冲来。艾伦紧扣板机，来回扫荡，变种犬的皮跟生命力都比普通生物坚韧三到四倍，就算打碎了心脏或头颅，只要它下颚还动，那它就还有机会咬碎你的头骨。 
耗去整个弹夹，艾伦终于让最后一头变异犬安份倒下，随即，艾伦对上了被骚动引出的卫兵。没给任何喘口气的空档，艾伦的胸口出亮起一枚狙击红点。他赶忙闪到矮砖墙后，子弹从他头顶咻咻飞过，打碎的砖石在他后背喷溅了层薄沙。 
青年拍掉头发里的碎石，号令自己冷静，同时辨认子弹的来向。他在脑中快速盘算出一条可行的突击路线。他换下背后的改良轻型火箭筒，安上弹药，在心里倒数三秒。 
他探出矮墙的保护范围，对准狙击手所在屋顶开了一炮。 
爆炸声很短促，没太多的火焰跟亮光。趁其他卫兵被爆炸引走注意力，他滑垒般闪躲到一排货箱的后方，换回突击枪，放倒还未搞清楚状况的守卫。接著艾伦迅速闪到门前，他不指望这铁皮建筑有多好的隔音效能，他必须加紧速度完成任务。 
如他预料，大门被人从内侧踹开，两个端著枪的人冲出来，什么也没说，直接对著黑夜开始扫射。枪响持续半分钟，弹壳像地毯一样扑满那两人的脚边时，他们才放下发麻的手臂，开始确认周遭环境。 
一直紧贴在门框上方的艾伦动了动，像一只猫灵巧地翻下来，手里不知何时握著两把短刀，安静地划开这两人的喉管，摸进幽暗无光的建筑。 
建筑内侧隔绝了月光，视线比室外更不明朗。艾伦眨眨眼，等瞳孔调适过来的期间，背后突然传来一个声响。他刚想转头，对方持著刀的手已经绕到他的脖子前方。 
下意识，艾伦已抬手护在脖颈前方，这部位自古以来一直是偷袭或暗杀者的最爱，学院造训练出他们在感到危险时，第一时间能自保的反射动作。艾伦徒手抓住刀刃，另一手来个狠狠地肘击，敌人的手劲顿时松了一半，让他顺利夺下刀。 
艾伦正要反制敌人，对方却一头撞上来，像一只失控的斗牛，逼他撞烂身后的桌子。下一秒，一击重拳揍得艾伦脑袋严重发晕，然后是第二拳，他感觉到有液体从比孔流出。艾伦用夺来的刀，随手插入敌人腹部，他慌乱中做出攻击仍非常有效，刺在对方肋骨之间，对方挣了几下便不动了。 
青年推开尸体，给鼻子只了血，继续执行任务。 
废弃工厂内摆了各种废弃的大型耕作机，光是一个轮胎就有他的一点五倍高，污迹斑斑窗户完全看不到耕作机内部。这对艾伦绝对是不利的，若工作机里藏了敌人，他根本无从防御，可他仍没迟疑地往深处前进。 
他感觉到脖颈后有气流流动，下一秒，他眼前无预警弹出红色的「GAMEOVER」字框。 
在视屏彻底黑掉前，艾伦从后照镜的反射捕捉到俯卧在工作机车顶的枪手。 
再来，眼前就只剩一片漆黑了。 
艾伦瞪著这片令人举丧的黑暗，胸口剧烈起伏著。最后他粗鲁地扯下电子头盔，露出底下被汗浸湿了脑袋。经过连续四小时不断尝试各种模拟实境任务，青年耗尽体力，跌坐地上。 


 
他身处在一个宽敞的方形房间，这房间几乎跟室外训练场差不多大，打通了两层楼，挑高的天花板上挂著各种器材，有摄像录影仪器，也有单纯为了使模拟训练更加逼真而投入的道具和障碍物。 
这是哨塔的模拟实境训练室，专门用来进行高密度特训，可惜大多数哨兵仍偏好户外更真枪实弹的打斗，模拟实境训练室使用频率向来不高。 
过去的一个月哩，这间训练室几乎成为艾伦专用的治疗室，每日花上十二小时进行各种复健训练。 
此刻一组医疗向导待在另一个房间哩，房里被分隔成十六窗格的大屏幕正在回放艾伦过去四小时训练的录像。 
「反应速度仍维持著，综合判断力教昨天的成绩，提高了两个百分点，对于人的气息仍旧是不够灵敏。」中一位医疗向导看著自己的记事板的笔记说到。 
「那枪声只要没聋都能听得到。」妮法用大家都能听见的音量低语，「我们都知道我们想看到的绝不只是肌肉和协调能力上的进步。」 
是因各种药物都无效果，他们才把艾伦・耶格尔放入训练场，投入各式情境，抱著最后一丝期望，希望那个协助他从狂化中生存的坚韧意志力也能去激励一下疲弱的腺体，帮青年恢复精神力。 
「但从那孩子的表现来看，他似乎放弃自己的精神能力，试图靠增强五感的感知敏锐度来填补那个空洞。」妮法说，「他下意识的封闭，只加速腺体的衰败，不但没康复迹象，还较上周又更恶化了一些。」 
「你怎么能确认？」有人质疑到，不过那人旋即理解过来，将质疑感成指责：「你偷投放讯息？你不该干扰训练的。」 
「但那才是重点，凯勒，重点！我们是为了恢复他的感知力，所以才把自己关在这地方，每天花上十多个小时陪他！」妮法提高音量，「耶格尔一等在那个城镇里徘徊时，我试图连结上上他的精神网络，暗示他正确的方向，但他丝毫没有收到讯息的迹象，那感觉较好像我在跟一个固执的绝缘体说话！跟上一周相比，他的精神力明显用更衰弱，已到无法察觉连接的地步。」 
「不如讨论看看还能怎么做吧？试试佐耶特等之前提出的建议？」一个留著黑色长直发的女向导阻止妮法的指责。她是黎莎・唐恩，比妮法早五年进医疗部，有著漂亮立体的五官和栗色的皮肤，据说家族起源旧大陆里的中东地区，据说是长年弥漫著战争和争吵的地方。不过唐恩家族的性格一点也不好战，极端环境下洗涤出一个温和敦厚的向导家族，乐于用大量的沟通弭平争吵。 
黎莎非常理解妮法为什么急躁，后者是韩吉・佐耶的重要心腹，扛著必须定期报告耶格尔最新情况的沉重一压力，但这急躁不会对耶格尔一等有任何帮助。 
「手术房那边随时能挪出一空床和最顶尖的执刀小组。」黎莎补充。 
妮法瞬间灭了火气，「不行，那不是我们能成担的风险。」 
似乎觉得自己的答复过于突兀，她又补充道：「那只是一个无根据的推论，赌赌看切除衰退的部分后能否重长出一个功能正常的腺体。这方案风险更大，耶格尔一等的特殊自愈能力是他觉醒后才获得的，那特殊的自愈能力极可能是建立在那个腺体之上。切除这个衰退的腺体，耶格尔一等是否能继续保有自愈力，一切都是未知！」 
另外几个医疗向导听了妮法的话，发出或是赞同或是失望的嘟哝。 
耶格尔醒来之初，全部的人都相当振奋，以为他们又再次见证了某个哨兵的二次觉醒。二次全醒的案例之所以如此稀少，全大陆百年来几千万个哨兵中出不到出三十个二次觉醒者，正是因为狂化是唤起二次觉醒的条件之一。古大陆的传说里有种较凤凰的生物，遇烈火而重生，搬到现今的大陆并套用在哨兵向导身上的话，狂化就是那一场烈火，唯有熬过的觉醒者能成为更强大的个体。 
二次觉醒理论被发现时，曾轰动整个大陆。大量觉醒者为了透过二次觉醒资增强战力，一个接著一个引爆自己的狂化点，比任何邪教、病毒或核武器都还致命。世界像是疯掉了，哨兵向导的死亡人数飙高一倍，然后是一点五，然后是二。当数字来到二点五倍时，当时所有掌权者难得意见统一，连署通过一项条约，将二觉列管为第一级军事机密。普通的哨兵向导将永远不会晓得二觉存在，同时他们也加强灌输狂化的致死性，让对死亡的恐惧成为约束哨兵和响导的牢笼。 
经历过狂化的艾伦为自己取得知晓二觉机密的资格，也仅仅就资格而已了。 
医疗向导们期待落空，狂化破坏了青年的六成组织，虽然都在青年昏迷期间陆续修复，但对腺体造成的损伤却无反转余地。 
这一场浩劫的烈火并没有将清年铸造成更坚韧的钢铁，反将他烧成了灰烬。 
他们只能看见青年感知能力急速衰退，伴随著一些不时并发的小症状，诸如鼻血与剧烈头痛，现实就像一场冰雹，浇熄他们让青年康复的希望。 
妮法左右看了一圈，确定今天没人有心情想再讨论下去。她走到一个麦克风前，按下广播键，下一秒，她的声音在训练室里大声回荡。 
「耶格尔哨兵，谢谢你的配合，今天训练到此为止。」 


 
TBC. 

 
算是解释了为什么之前一直拖著没让艾伦二次觉醒吧 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
