https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_7c798f8
狂躁˙Insane 其二十六、通讯-天雪閣


抱歉拖了這麼久才回來,讓各位久等了, 
一陣子沒寫文......文風和文力齊齊掉線,這週都在復健+處理BJ舊刊再版, 
總之最近會努力把文補上來,
自己開的坑,跪,著,也,要,填,完......

 
----------------------------------------- 
其二十六、通讯 
 
 
浅灰色云层翻卷，露出虚幻的天空，精神障壁的空顶突兀地挂着一轮黑色破口，有如日蚀，破口边缘像烙铁一样通红，隐约可见沸滚的岩浆从破口溢出，落入这世界时，爆散成滚火光的金红色微粒。 
 
利威尔伫立在这片火星与灰烬之中，神色异常平静。 
 
精神障壁上出现黑色破口，列属二级重大损伤，这种伤口比普通的障壁崩溃还麻烦，破口无法自主愈合，非仰赖向导的协助不可，若放着不管，下场跟大海上一艘底部被开了洞的轮船差不多，只有提前结束哨兵生涯的份。普通哨兵碰上这种状况，正常情况都会急寻向导救助，没有人嫌命太常半声不吭、装作没事的。 
然而利威尔不是普通的哨兵，作为一个兼有哨兵精神力和响导能力的外挂，很多常理套在他身上是不管用的，其他哨兵束手无策的损伤，他自己就有能力解决。 
破口和前些日子相比，缩小剩不到原来的二分之一，烙红的边缘不断冒出半透明的嫩芽，有部分刚冒出来就给熔岩烧尽，另一部分捱过熔岩摧残，沿着边缘大面积抽长，顽强地覆盖受损的区块。 
凭他不算熟练的修复能力，这速度似乎是极限了，利威尔暗自评估，弭平破口或许还要二到三日，这效率说不上满意，但也只有接受。 
 
利威尔走到破口的正下方，这里本来应是讯息乱流最狂暴的地方，但向导能力自主启动了保护机制，附近区块讯息的流通权遭到封锁，没有泥水翻搅的杂响，没有那些曼珠沙华诅咒般的窒息芬芳，一切干扰都被隔离了。这里，就只有这个区域，美好纯净像个新生的时空，他彷佛来到一片恬静的白沙浅滩，他身处的世界是那样令人放松，时间与生命沉睡一般安详。 
这个时候，利威尔总会一遍遍想起那幕情景，那只冲向天穹的鸟类，它夺回自由的专注姿态，朝自己认定的方向一无反顾地冲撞。他会想到过去自己也曾有一段，无畏到疯狂的血气方刚，直到自己被更疯狂的现实吞没，直到很多事情都变了原样，直到自己渐渐沉默。 
 
一头彷佛由黑夜拧出的豹子打扰了这份宁静。 
 
牠凭空出现在利威尔的视野，远远地嗅着空气，不愿靠近这个区域，只在外围徘徊。他的精神向导鲜少到中枢塔以外的地方找他，通常是表示现实里有需要他处理的急事。 
利威尔收拾的情绪，意识浮上到最表面，因潜入精神中枢暂时封闭的外界信息，像重启的程序一点一点回归。 
 
昏暗的灯光下，最先进入眼帘的是军帐交错的支架，上头乱糟糟地缠挂了一堆线路，一台塞在脚架之间的投影仪正不断闪动待机的小蓝灯。 
这帐子是他们在掩体盖好前，暂时作为指挥所的地方。他坐的位置正对着作战地图，那张图跟几日前相比凌乱不少，半边地图被用图钉戳满注记，他庆幸自己没有没有任何密集恐惧的心理病症。 
 
随意扫了一眼右上角的时间列，他已超过四十八小时没有阖眼，对时间的掌控都有些钝化，今天已是白翼军出发的第七日。 
截至目前，计划顺利进行着，黑豹占下东线战场重要的高地位置，建立白翼的第二军区，现在就等着完成弹药补给，再一步一步夺取于下的阵地。 
 
眨了一下眼，利威尔从躺椅上直起背，看见桌上疯狂闪灯的通讯器。 
又有空袭？利威尔皱眉，一手接了通讯，另一手迅速开启电子地图，加载雷达反应接口的最新截图。 
「数目？机种？」利威尔熟练地问。 
最强哨兵的名号最遭忌惮，轰炸机不要命地往他们这边冲，光这三日他们打下的战斗机就有二十七架，无人武装侦察机更是多达五十三架。起初他们还恼着有如光速消耗的弹药，但打到后来，已有些微妙地同情起敌方。 
那些弹药钱比起飞机的总造价，根本是九牛一毛。 
这时代培养空军的成本极高，建立一队空军能供应三连炮兵的武器花费，空军编制一再缩减，人数稀少伤亡率又高，少一人掉一台都是难以回补的空缺。 
 
只能确定这回各塔都是狠心下了血本，打定主意要阻止白翼在凯米提欧发展的脚步。 
这样密集的轰炸虽然没伤到白翼，但确实是起了一点效果。 
利威尔会待第二军区里等补给，有一很大的原因，即是空袭几乎耗尽了他们的军火。若不是对空防御能力低下到危险的程度，这宛如飓风哨兵不可能停下他的脚步，只会一路辗压直至麦格林湖区的终点。 
很多事套到利威尔身上，众人要担忧的不是他办不办得到，而是他会不会这么干。 
「抱、抱歉，长官，不是空袭，」另一头的通讯员说话有些结巴，「是萨卡利斯特等的通讯请求。」 
「米克？」利威尔眼底闪过几分诧异，关闭空白的雷达图，「接过来。」 
「啊，是、是！」 
通讯员虽然说话不利索，但动作还算利落，电话彼端没一会传来米克低沉的嗓音。 
「话说在前头，」利威尔抢先开口，「我这里没有多的导弹。」 
米克静默了两秒，慢慢开口，「那是佐耶才会做的事。」 
「个人经验，这时间的通讯都没什么好事。」 
「确实不是好事，」米克说，「补给队刚传来的消息，他们遇到一些麻烦，补给恐怕会延迟两天。」 
利威尔那边瞬间陷入沉默，米克敢几乎可以感觉到从通讯器喷发出的怒气。 
所以他们才只敢联系了我这边。米克摇头。 
「我这边可以先到你一些，应急。」他主要就是来说这事的，猎鹰没遇到那么密集的空袭，导弹库存相较充沛一些。 
「从你那送过来的时间也差不了多少，而且你们自己需要。」利威尔拒绝。 
打阵地战最重要的武器莫过于这些军火弹药，这时都只求越多越好，再者，驻薇在右线扩张阵地，要扛住那边的压力，导弹需求不会比黑豹少到哪里去。 
「但你那边－－」 
「有个办法，」利威尔打断他，「去附近捡一些回来。」 
「捡……」米克愣愣地重复，语气生硬。 
他知道以利威尔的性子，要他里多挨轰两天有些难度，但警戒线外不是敌军阵地就是炮袭过的焦土，别说导弹，连个子弹壳都捡不到。 
「这几天节约火力对付空袭，附近聚集了些佣兵。」利威尔扫了一眼作战地图上的注记，打开情报员整理的档案。 
「佣兵？」 
「里面有普通人，」利威尔扫过报告上的标注，「应该是佣兵。」 
哨塔管理下的军队，普通人一开始就无法进入这个体系，之后更不可能出现在前线战场，但佣兵集团里成员五花八门，整个组织就是东拼西凑出来的组合，没那么多限制。 
有些哨塔会找佣兵合作，但近十年合作关系越来越少，主因是佣兵跟哨兵实力差距太大，打阵地战时这差距比较不明显，换成遭遇战，结果只有血淋淋地往一面倒。 
「佣兵集团的武器通常常次一等，如果合作方有提供武器，可能勉强好一些……」米克说，对利威尔提出的办法仍有些顾虑。 
「我当然知道。」 
白翼的武器研发部门不是设来当摆饰，同一型号的导弹，白翼研发部门会重新调整弹体，极其严格的控制制造公差，发射系统与雷达系统的精进校准，全面提供至少20%的射击精度和射程，用惯了白翼出产的武器，其他军工厂出品的武器都显得逊色，像拿到超级次等的水货。 
这也是利威尔一开始没打佣兵武器库主意的原因，只是现在容不得他们挑三拣四，就算质量差了几等，导弹仍是导弹，是对空防御的必需品。 
米克在另一头叹气，提醒了句谨慎行动后，草草结束此次电话。 
将通讯器扔回桌面，利威尔调出空拍图和坐标，思考好一会，他敲下键盘。 
同时间，散布在广大的营区内，黑豹队员特别配有的呼叫器响了起来。 

 

 
TBC.
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
