https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_61baae5
狂躁˙Insane 其二十二、纸花 (下)-天雪閣


秋日的气候就像个躁郁不定的精神病患者，早上还泛着暖阳，入夜就刮起冷风，像有细碎的玻璃渣再亲吻肌肤，留下点点刺痛。 
众人待在温暖的室内，夜晚的露天阳台空荡荡地无人，只有躺落一地的月光，和爬满墙面的藤科植物。 
 
男人挑了一个不会吹到风的区块，停下脚步。 
食指轻轻抹了下粗糙的水泥墙面，摩擦指腹，感觉到灰尘的粗糙，显然负责外部打扫的士兵只是在敷衍了事。 
「真脏。」男人的声音听起来相当不愉快，从口袋掏出手帕，人站在原地，没靠上墙面。 
 
十分钟前，他刚走下宴会厅的讲台，远离台上那盏令炫目到令人头痛的白灯。 
军旅生涯中第四个冠军徽章别在左胸口，宁静地折射宴会厅柔白的灯光。 
男人仍是那副淡然的神情，彷佛这份殊荣跟他毫无关联。 
他散发冰冷的气场，隔开了慕名想上前攀谈的群众，没多逗留，男人很快往宴会厅出口的方向移动。 
「别急着走啊，里维。」 
他顿住脚步，回头，看见刚才因差点迟到引发小混乱的韩吉。 
「我还有事找我的小队。」利威尔拒绝。 
「额，其实是艾尔文有事想找你聊聊，让我来留人哪。」韩吉瞥了一眼包围在人群中的艾尔文，「老地方？我去给他解围，一会儿就过去。」 
 
场景回到现在，他站在阳台，这里离宴会场不远，却分外安静。 
风声如浅浪轻轻拍打耳膜，一阵一阵，像摇篮曲的轻柔节奏，一点一点勾起拉琴的兴致。 
纯粹来参加受奖典礼的利威尔，自然不可能随身携带体积不小的琴，他拉平黑色手套上的皱褶，不清不重地捏了捏手腕的部位。 
那晚的小插曲被这份兴致唤醒，那个平时对自己表现出敬畏的小哨兵，在那晚忘记所有害怕般直勾勾地盯着自己瞧，那孩子的眼底像有夜空的星群，以及只存在于白日梦里的纷乱霓虹。 
他已忘记那天拉琴的原因，但还记得被那小鬼用突兀反常的态度盯着时，一闪而过的窘迫。 
 
首席哨兵竟有这般温吞的兴趣，那小鬼也许会这么想。 
 
他突然想到当初他收下琴的时候，那两个家伙也笑了他许久，等他完整拉出第一首曲子时，一个愣在原地，一个探手过来说要撕掉伪装面具。 
柔和的琴跟血性的士兵，不和谐的和谐音。 
「不搭，很不搭啊。」回忆里的混蛋们笑到抹眼角，「但意外的非常适合你。」 
 
利威尔压下不断翻涌而出的陈年旧事，明明他从不是个容易伤感的人。 
忍不住，他点了一根烟，浅薄的烟雾绕着手指，像停了一只小小白色的信鸽，捎来他都快遗忘的过去。 
 
那青年就像鸟类。 
 
利威由没由来地想着。毫无预兆地降临他的视野，羽翼化为粲然的白焰，蔓烧他长年的抑郁，强迫照亮他用黑暗隐藏的事物，如此醒目，闭上眼仍能看见印于虹膜的斑痕。 
只要是想到与艾伦相关的事，他像被强制取出冷藏的冰块，无法克制地不断溶出那些积满灰尘、不自复返的日子。 
烦躁的星火亮起，燃烧着他手里的烟草，在黑暗里明灭。 
 
接近的脚步声打断烟雾吞吐，利威尔转头，看见慢吞吞二人组。 
「不好意思，花了比预料还多的时间。」艾尔文说。 
利威尔嗤了一声，不冷不热地。 
他来阳台已有二十来分钟，这时间确实花得有点多。 
艾尔文习惯利威尔的冷嘲，不在意地勾了勾嘴角，交手上其中一杯香槟递给对方。 
利威尔横了他一眼，接过酒杯，「特地喊我出来聊什么？」 
等不及隔日，就在宴会中留人，起初他猜想出了什么紧急的事由，但从艾尔文散步来的温吞速度推断，似乎不是那么一回事。 
「听说你终于选了新队员？」艾尔文口气轻松地问起，「他叫艾伦˙耶格尔……对吧？那个有特别治愈力的孩子。」 
利威尔晃了晃酒杯，「你的队伍应该满员了，艾尔文。」 
「不是要跟你抢人，不用这么防备，里维，找你来有别的事。」 
「……你什么时候学了寒暄这种恶心说话方式？」 
「别这么说啊，是傍晚刚收到的回报，凯米提欧荒原的腐蚀雨差不多要结束了，停雨会是这几天就可能发生的事，云层已散去大半。」 
「凯米提欧…」利威尔想了一下地图，「那块有核汙染的臭水沟？重灾区永久封死不是当初的共识？」 
「没错，但共识是可以变通的，尤其是在为了全人类利益的时候。放置这么长的时间，那里的放射性物质浓度经过再三确认，已降到安全值以下，一旦没了有毒的腐蚀雨，蕴有复数重要矿源的凯米提欧，将会是下一个人类生存的重要宝库。」 
利威尔望着散着毛茸茸暖光的宴会场，依稀听见几个士兵经个走廊热络激昂的交谈，他缓缓将空了的酒杯搁上沾着灰尘的阳台扶手。 
「这雨停的时间还真会挑。」 
「种种迹象，雨停是预料中的事，碰巧拖过乱斗赛期间而已。」 
艾尔文走到阳台边，手搁上用石块粗糙砌成的阳台围栏，位在二楼的阳台没有远眺的好视野，但还是能依稀看到一点哨塔围墙外的城区，矮房里零星灯火点点。 
他们所要守护事物的一小景，静谧温馨的一小景。 
 
责任，就是这般看着，然后油然而生。 
 
「艾路米哈城区的铁矿跟斯托贝斯区的铝土迟早会用完，随着白翼塔人口增加，只凭现有的土地，不足产出那么多粮食。凯米提欧这片古大陆，先不论浸泡腐蚀酸雨的土地能不能种出半颗草，有了矿物，也才有交换粮食的资本。有了那些铁矿跟油矿，有才有守护粮食的资本。」 
「唧唧废话真多，艾尔文，争夺领土……就是这么回事吧？」利威尔半垂眼目。 
 
简单来说，就是战争。 
士兵避之不及的，哨兵唯恐缺少的，战争。 
 
争夺领土、关乎一塔未来局势的重要战役，自然应当慎重看待。 
「别的塔肯定也有同样打算，」艾尔文回答，没有情绪的音调，充分显示他看待此事的严肃，「报告上，已出现除了同盟的赤蹄和驻薇，还有大量第三方军队驻扎在外围，大家都在关心这凯米提欧的日后归属。的确，毕竟也五年了，白翼塔一直没扩展塔外领地，这是一个机会。」 
同盟协议约束下，顾虑到长期合作关系，规定同盟塔需要在有集体共识下才能对其他塔发动战争，预防单一方表面上假装倡导和平，私下却不断夺取其他资源图利壮大一己，导致最终势力牵制的失衡。联军的兵力和资源由各塔平均分担，避免任一盟友的过度耗损，自然的，战争一切收益，土地、资源、人民，全都得协商均分。 
条约里唯一可不用对战争收益论斤论两的例外，就是对未开发地的竞争。 
未开发，代表价值未知。 
分配已知内容的礼包很容易，分配未拆礼包，运气差的塔肯定不甘心，十袋银两比不上一袋黄金，怎么分肯定都有人有异议，最后商讨的结论，就是开放全面自由竞争。 
无须分配，有多少能力就打下多少领土。 
赢者，全拿。 
如此甘美的丰收蓝图，怎可能有塔愿意错过这块大饼？各方都派了军队守着，跃跃欲试地用无人机先行探路，等候时机到来的那一刻，投入主力精锐部队。 
 
「原定我方，由你跟米克的谪系部队领导全军、推进前线，远程火力支持交由韩吉负责，巴拿纳负责电子通讯。」 
艾尔文停下来喝了一口酒，像在思考怎么说才不会招惹利威尔的怒气。 
「我几天前才刚收到黑豹的人事调动，先不谈那些有资历的队员，其中有几位还是了无实战经验的新兵吧？」 
前线的战况分秒都有变化，电子通讯被无效话的时候，有些判断和行动得赌上你跟队友的默契，失败只有被敌方炮火轰成灰烬的下场。 
「这不是你个人决议的策略吧？」利威尔一脸漠然，「那难道你要我去跟那些老头子提出异议？」 
「这倒不必，里维，我相信你看人的眼光，你选中的士兵，资质无须质疑。但我认为我该提醒你，让你更留心这一点。」 
利威尔吐出一口白烟，没感谢，也没嘲讽。 
 
晚云卷动散开，淡白的月光刻出艾尔文冷硬的轮廓，刻出那头总是梳得一丝不苟的三七分。此刻的艾尔文不再是利威尔那个彼此聊闲话的老朋友，而是白翼塔的最高统帅，白翼士兵心中轰立的不倒的精神地标，他的一切思考，都以白翼塔的利益为首要宗旨。 
于私，他无异议的信任，于公，他需要肯定的保证。 
 
「就像我们派出白翼的精锐部队，其他塔肯定不会派二流的军团来这场混战，我们没法给你的小队新旧成员磨合的时间，我需要你跟米克的队伍完美合作，凯米提欧至少三分之一的土地，我只问你一句，办不办得到？」 
 
浅淡的烟味躲进空气，风在耳边嘶吼，彷如当年白雪霭霭的冬季，北巨人征讨前，他临时提出配置变动，大胆改变进攻模式，要求将最险要的中线交给他的小队。没有质疑、没有迟疑，艾尔文只问了那么一句。 
办不办得到。 
 
哨兵的世界，只以实力说话。 
 
利威尔捻熄了烟。 
 
「行。」 

 

 
TBC.

 

 

 
下周就開始停更了,嗯,有點不捨,
四月中再回來繼續更,大家四月見,也祝各位三次元都順利
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
