https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_1284cf99
狂躁˙Insane 其四十四、装填 (下)-天雪閣


利威尔顿了一会儿，尽可能用他最随意的口吻问道，「我听说你的记忆有一部分缺损，不记得狂化前后的任何事情。」 
艾伦一缩脑袋，好像这问题是只会螫人的蜂。 
「……报告队长，我没有那天的记忆了，只知道我乘坐的装甲车受攻击而爆炸，意识跟记忆都在热浪卷上来时断了，醒来人已回哨塔医疗部。抱歉，医疗向导试过一些方法，只是在我身上一直不见什么成效。」 
「一些」这个形容词还算客气了，意识会跟医疗部里的人发狠了想挖出那段包还太多情报的记忆，连开发中、副作用都还不明的致患药物都投进去。万幸塔内还有韩吉跟艾尔文，还有少数真心关心这小子的人在，挡下了一些太过离谱的疗程。 
但他应该更早，在他们给青年服用那些不明药物时，他就想办法阻止，他应该要保护自己带的兵，而不是去期待著一些什么。 
无以名状的烦闷在室内膨胀，利威尔拉开艾伦对面的椅子，点了这两个月来的第一根菸，试图用菸草压制住脑部缓缓升起的钝痛。 
「非常抱歉。」艾伦误解他的沉默，又一次道歉。 
利威尔直皱眉。忘却与否不是青年能控制的，也不是青年自愿的，再说，他实在听够了道歉。 
「遭遇狂化根长夜的士兵只剩唯一的任务，就是活著回来，你做得很好。」 
非常自然的，不同以往需要费力在脑中一直思考怎么组成适当的词语，那样的话就从他口中流出。 
就是在面对那两个损友或过世的两个战友都没法放松到这程度，用如此坦率直白的言语去传递想法。 
然而这句话引起的反应完全超出了利威尔的预料。 
艾伦看著他，表面上看起来看起来无异状，只是眼神透出些许讶异，但利威尔的精神感知却在青年周遭捕捉到紊乱如风暴的情绪。 
「怎么了？」利威尔皱眉。 
后者张了张口，驻扎在瞳孔里那一点亮光涣散了，视线穿过利威尔，在虚空中摸索著正确焦距。 
「唯一，活著…回来……听过…想要回来…想……」艾伦断断续续地说。 
「什么？」 
艾伦似乎听不到他的声音，像台坏掉的收音机，继续播送杂乱无章的资讯。 
「不是我的，柑橘…不对，薄荷，也不太对，冰晶…找不到了…更寒冷的……碎了……是谁的记忆……」 
艾伦整人先是发颤，而后蜷缩成一团。 
「痛…没有出口……没有…动不了…有没有人……」 
随著痉挛的征状越来越烈，后面的句子越发破碎混浊。 
见情况不对，利威尔没迟疑，直接敲昏艾伦。对方软倒在桌上，鼻尖的暗红色的液体混著一些汗水滴在桌上。利威尔掏出随身手巾，不发一语地擦去这些痕迹。 
四眼明明告诉他药物跟催眠都没有效果，他几句再普通不过的单薄话与怎么可能那么巧，触发被封存的记忆？ 
利威尔脱下外套，随意地给艾伦盖上，困惑和震惊消退后，他开始思索青年的话。 
「没有出口」和「寒冷的」听起来像是对一个地方的描述，但「柑橘」和「薄荷」这两个词明显是在形容气味。 
利威尔一向坚持多余的气味会使嗅觉感官迟钝，即使是香气也同样会令他赶到不快，平时除了偶尔的红茶香气，他几乎无法容忍自己的身边长时间多出什么味道。什么样的地方有艾伦描述的类似柑橘或薄荷香，利威尔还真完全没有概念。 
口袋里的小通讯器刚好在这时候疯狂闪光震动，一接通就听见妮法著急地问他知不知道艾伦的去向。 
「耶个尔一等的监测手环显示他一度脱离稳定数值，如果您知道他人可能在哪里，能否请您通知本人，请他立即来医疗部进行检查？」 


 
*** 


 
「我们用了那么多方法都触不到那段封死的记忆，而你，你说你只是说了「两句话」？认识你这么多年，我都还不知道你有这方面的天赋。」韩吉站在透明的观测窗前，看艾伦被缓缓推入核磁共振扫描仪，不时瞄几眼嵌在仪器上方的光谱仪。 
「……怎么肯定触发的是哪一段记忆？」谁知道耶格尔幼年或刚加入塔时经历过什么，或者记忆缺损的只有一处区域？ 
「当然是因为我们有一定把握跟资料支持。希干希娜那边有人收齐所有关乎艾伦的情报，觉醒后的部分就参照塔内的纪录，除了小细节小数字，艾伦都答得出来，唯一和资料上有出入的就只有狂化那一段。很简单的逻辑，你找到一把钥匙，而需要开的锁孔就这么一个，你触发一段记忆混乱，有问题的记忆只有那一日的。」 
利威尔撇开视线，算是接受了韩吉的解释。 
若能找回青年那一天的记忆，就代表能接露敌人的身份。一个引起他强烈不安，一个让他感到强烈违和，不论哪个，他都同意他们是必须尽快排除的目标。除此之外，就是狂化时的事了…… 
在乱成一团的精神图景里，青年宛如一个奇迹从天降临在自己面前，像一团最耀眼的光，照亮他藏得最深的恐惧。 
不惜一切想去守护什么，那样狼狈的自己。他知道自己心底其实不认同那一套「哨兵最光荣的归宿就是沙场」，那些愤怒和沮丧，最后其实都可以用那一个问句来总结。 
能不能活著，跟我一起回去？ 
他渴求的，大概是这时代，对哨兵来说，最简单也最艰钜的任务。 
这样渺小的愿望，居然会是由那个孩子为自己实现。 
「啥？你刚刚问了我什么吗？」韩吉困惑地抬眼。 
利威尔这才发现自己因为焦躁，无意识把情绪表露出来，韩吉的感知可是相当敏锐的，马上就捕捉到他来不及撤走的讯息因子。 
「我只在评估耶格的情况能不能继续执行接下来的任务。」他随口编个理由打发韩吉。 
「执行任务应该是没什么问题，记忆跟肌力这俩其实不怎么冲突，而且你都找到能在一个队伍里融入非觉醒队员的方法了，看上去更没什么问题。」韩吉拿起桌上的电子版滑了滑，啧啧称奇，「随便一句话都能一针见血也是种本事，你退伍后有没有考虑来医疗部任职，给那些有战后创伤的士兵矫正一些记忆重组障碍？这样我们搞不好可以少去九成想偷偷装病赚休假的士兵，多好哪，你说呢？」 
利威尔闭著眼，拒绝回应。 
「唉，给点反应啊，不然你自己看？」韩吉把电子板凑到利威尔鼻子下。 
板子上有他看不短病状学名，也有像是脉搏跟血压这些简易单字，那一个个图表都在短短秒内突破代表正常值的绿线，在超标一点五倍甚至两倍的地方剧烈浮动。类似数值指出现在两类人身上，一类是受重创挣扎求生的，一类是陷入狂化垂死的，怪不得妮法会这么紧张，请他直接把人带来医疗部。 
「你回想一下你到底都跟那孩子说什么了，我就算智商比你个头高，你不给我点线索，我也摸不出任何—噗噢——」 
利威尔冷著脸扫了一眼抱著肚子呼痛的韩吉，缓缓收回拳头。 
「还请队长跟首席维持一下医疗部的秩序。」感应门往两侧滑开，妮法满脸无奈地走进来，将手上的报告交到利威尔手里。 
「这是扫描的数据，口鼻出血是因脑压过度攀升导致，目前脑压已经恢复正常，脑部跟中枢也没有留下任何损伤，但下次还请您尽量不要在没有医疗向导在场的情况下试图唤醒患者的记忆，是有一定危险性的。」 
「哈哈，估计他也很难控制吧？这伙伙随口两句话就把人激得爆血管，上次申请那件事也喔噗—」 
妮法神色复杂地看自家队长被首席一脚踹进角落，虽然享用拥护自己的队长，但有时确实也觉得队长有时太爱挑战别人的底线，有个人能治治队长的小毛病也好。 
「至于首席您提过的记忆复苏，我有个可以帮助耶格尔一等的提案，不知道您跟队长愿不愿意听听？」 

 

 
TBC.
 

 
貌似欠了两更，待我努力补回Qrz 
这一章卡得特别艰难，剧情修改了好几遍，总算不是在一个无聊的话题上鬼打墙，能衔接到下一个桥段，等黑豹中队开始进城，故事应该会比较有趣点了 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
