https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_3bfd6fc
狂躁˙Insane 其十四、场前 (上)-天雪閣


其十四、场前 
 
 
因为参与A级别任务，艾伦迎来久违的三日休假。 
精准地说，参与A及任务后会分配到五日假期，毕竟A级任务很少不伴随损伤，提供修复装备与让士兵调养好状态的时间，是塔方保护士兵的基础义务。 
至于为什么只有三日的休假，自然是因前两日都关在医疗部里接受观察，第三日中午才被放行。 


 
走在被阳光晒暖的走廊上，艾伦活动的手臂，打算第一站就靶场复健一下身手。 
靶场里涌入的平日三倍的人潮，拥挤地让艾伦看傻了眼，差点以为自己错走到食堂的楼层。 
放眼望去所以场地都亮著使用中的红灯。所幸尚余几个零星空位，艾伦急忙拿出晶片卡在仪器上给自己刷了一个位置。 


 
花了点他积蓄的任务报酬，买了雷明顿的练习用子弹，艾伦熟练地找自己登记的位置。 
四周不断传来空弹壳落入沟槽的清脆声响，像游戏机吐筹码硬币叮叮咚咚的音效。 
艾伦戴上耳罩，架起雷明顿的枪架。 
他想像自己是颗子弹，目标只有靶心，然后扣下板机。 
六发子弹连续打出，靶纸瞬间多了六个孔洞，其中一半甚至不再红心区内。艾伦看著自己惨淡的成绩，揉了揉脘部，换上一副新弹夹。 


 
肩膀忽然被人拍了拍，力道恰好，不至于吓到他，但又成功将他的注意力转移。 

 
 
「妳怎么会在这？」艾伦摘下耳罩。 
「练习。」米卡莎穿着一件贴身黑色背心，军服随意绑在腰际，手臂有点水光，透露对方已在这练习一段时间的讯息。 
注意到艾伦在看她练习的枪，手上的伯莱塔转了几圈漂亮的弧度，枪柄改朝向艾伦。 
 
艾伦一眼认出那热门的枪枝型号，伯莱塔92F，性能数佳的枪型，住在隔壁间的托玛斯就有这么一把。 
米卡莎手上的枪乍看之下没有特别之处，作为一把专武，表象实在太过普通。 
「这就是妳的专武？」艾伦诧异。 
「这只是挑个普通防身武器而已，」米卡莎解释，「我还在选枪跟短刀哪个比较好，艾伦觉得呢？」 
「我的话…应该觉得刀比较顺手吧。」艾伦搔了搔脸颊，卸下雷明顿的空弹夹。 
「那就用短刀。」 
「我是说我的情况啊，妳应该按照自己的状况判断来选。」 
「嗯，我自己的状况就是照艾伦的判断来选。」 
米卡莎回答的认真，让艾伦语塞。他的儿时玩伴从以前就做些令他费解的言行，他已经学会不要太认真去计较。 
 
「不过妳怎么突然想选防身武器？」 
艾伦印象里米卡莎对利威尔可没半点崇拜意识，不如说每次他提起到利威尔特等，米卡莎总会想转移话题，「考核都结束这么久了，妳应该有专武了吧？选这做什么？」 
米卡莎轻轻摇两下头，「它不适合在小空间使用。」 
米卡沙这么一说，艾伦马上联想到韩吉的刺荆。 
过去凡是大楼这类小空间作战，刺荆全场保持在终型的标枪型态，毕竟长鞭在小空间很容易误伤队友，艾鲁多的磷硝在小空间时也就是普通的冲锋枪，爆裂弹的威力时在容易波及队友。 
 
「哪，艾伦也是为了练习乱斗场来的吗？」米卡莎打断了艾伦思考。 
「乱斗场？」 
「艾伦没听说吗？昨天的公告。」米卡莎指了指墙上的一张宣传。 
「我昨天有任务不在塔内，哪是什么？」艾伦走过去端看海报内容。 
 
那海报做得简陋，除了活动名称和活动日期，对这为期一个月的大活动没再做任何介绍，仅于末尾附注了几句热血的喊话。 
看完海报，艾伦仍是一头雾水。 
 
「所以乱斗场到底是？」他问。 
「随机随机数的一对一近身战比赛，寝室交谊厅摆了好几份更详细的资料，很多地方也都贴了这海报，艾伦没看到吗？」 
艾伦摇头，他昨天直接被送进医疗室后，直到现在都还没回过寝室，当然不会经过寝室交谊厅，自然无从知晓。 
米卡莎只好继续解释：「虽然是自由报名，但因没参加得得负责这期间累积的任务，所以基本上所有哨兵都会参加，所有等级平等竞争，输掉比赛的人自然就得接手任务。两轮大陶台赛完后才是一对一单淘汰赛，最终剩下一位优胜者。」 
「听起来很棒啊。」艾伦金色的眼睛闪闪发亮，视线又飘回那张海报上，「不过怎么会突然办这种大活动？」 
「不知道，照好像是惯例的活动了。」米卡莎轻轻抚过伯莱塔的枪脊，「资料上说前几年因时局不好停了几次，不然差不多三年一轮，仅对内举行，所以过去我们也没听说过。」 
不向艾伦露出兴奋的神色，米卡莎散发出担忧的气息。 
「真的好吗，艾伦，最后五十强的比赛上，哨兵是可以选择带自己的武器。」 
 
虽然据说场边会配置多个向导控管哨兵情绪，若一方出手太重，也会直接判输结束比赛。层层保险之下，过去赛事没死亡案例，但重伤毁了整个军人生涯的却有两例存在。 
尽管阿尔敏跟她分析过艾伦应该还不至于打前五十，那是顶尖特等的固有战场，但是她就忍不住担心着。 
她记得阿尔敏听完她说的话时表情微妙，问她到底是高估艾伦还是低估艾伦，莫名相信艾伦有打到前五十组的实力，却又在一些小地方各种质疑。 
 
一旁的艾伦不晓得米卡莎所想，只觉得这乱斗赛越来越有意思。 
前五十嘛，肯定有不少特等，简直就是专武展示秀啊，青年眼底顿时满满兴奋和期待的光芒。 
「还有什么规则？对了，所有哨兵的话，那向导呢？怎么被排除在外了？」 
「有规定必须是以一哨兵一向导组合报名的双人赛制。」米卡莎回答的有点心不在焉。 
「哨向组合啊，」艾伦眼神离开了那张海报，「那妳跟阿尔敏会参加不？」 
艾伦本来只是随口问问，对总是回复他「没兴趣」的米卡莎也没抱什么期待，当他听到米卡莎给出肯定答复时，差点摔了手上的弹夹。 
「是阿尔敏问我能不能参加双人赛，好像是有看上的奖项，所以想试试看。」 
「可是阿尔敏…以前打架总是打输吧，参加这种乱斗赛真的没问题？」艾伦语带保留。 
米卡莎看着艾伦，嘴角不经意弯起一个很浅的幅度。 
 
她当然知道阿尔敏不善打架，从前的小镇里小孩子们野狗般的群架，那两人从没打赢过，打架明明比阿尔敏强的多的艾伦，最后总是伤得最多的那个。 
 
每次卡露拉阿姨纳闷艾伦怎么总是满身伤，她比谁都还清楚原因。艾伦总是站在最前头，一边毫无章法的挥拳，一边吃下大部分的攻击。 
很莽撞，真的很莽撞。 
其实艾伦也不擅常打架，真正完成艾伦口中嚷嚷的「双倍奉还」的人一直是她。 
 
「我一个人就够了。」她听见自己这样回答，看见艾伦又露出语塞的神情。 
 
虽然艾伦总骂她多事，但有时候，也许在转过下个街角的时候，她会听到一声很轻的谢谢。 
身上的擦伤像被施了魔法，全不痛了。 
那个雨夜、那个给了自己新的栖身所的温柔少年。 
那便是她所知道的艾伦，也许笨拙，但总是正直，一直都是。 
 
「艾伦会来看双人比赛吗？」 
米卡莎问着，语气里有她自己都没察觉到的期盼。 
「如果没任务，去帮你们加个油也不是不行…」艾伦抓了抓头发，「有空的话。」 
墨玉般的眼眸里亮起微光，米卡莎认真的点了头。 
 
TBC. 
 
再一章就會發點糖了.....大家再忍耐一下Orz 
再兩張章就Yooooooo~ 
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
