https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_e3ce9b9
狂躁˙Insane&nbsp;其三十八、空征&nbsp;(下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其三十八、空征(下) 

 

 

 
凯尼返回基地时，立刻嗅到不寻常的气氛。 
在基地里走动的巡察兵人数多了一倍，都是他没见过的脸孔。一眼望去，他起码看见了四种不同的军服样式。 
佣兵，这是他脑中第一个闪过的词，而且看数量，估计是复数个集团的佣兵。 
这些人的出现，它背后代表的讯息让凯尼皱起眉，直觉地避开那些卫兵的巡察、改从密道回自己的房间，以他前首席哨兵的身手，这不算难事，只是事情并非到此就结束。 
他前脚一踏过房门，就被从黑中扑出来的问句袭击。 

 
「玩得还开心吗，凯尼・阿克曼？」

 
那声音很冷，像是金属碰撞的震荡，在空气中划出足以刺痛皮肤的余波。 
没点烛火的室内，哨兵超常的眼力也能让凯尼看见正房门的沙发上坐有一个人形轮廓。那人上身前倾，两只手肘抵著膝盖，掌心把玩著一个滚著银光的小玩意。 
凯尼心里暗自叹息，或许他一解决那群雇佣兵就该动身返回，花了些时间缅怀往事的结果，就是没来得及在那人回来前粉饰太平。 
「玩什么？这里连一只母耗子都没有。」凯尼反射性地回了这么一句。 
「昨晚没人在你负责巡逻区内看到你。」那人冰冷地道。 
「你的监视网查得到我不在，还会查不出我去哪？」凯尼不悦地反问，「你知道些什么，以及你还想知道些什么，一次说清楚。」 
这种形同侦讯的问答是凯尼最排斥的，过去连议事会也不敢在他面前摆这么大的威权，只有这个半疯狂的男人敢用这种态度跟他谈话，三不五时就要针锋相对、火花四溅。 
「我知道是你，凯尼，我一听到就觉得只可能是你。我以为我们有共识，不会在未经我同意的情形下擅自行动，我似乎太放任你行动了。」 
凯尼皱眉，才要开口，又被对方打断。 
「少拿哨塔教你的那一套辩论技巧来敷衍我，看在那场骚动的影响也不全然都是坏事的份上，我这次暂且不跟你计较。」那人的脑袋微微右偏，嘴角很嘲讽地上勾，「我想你自己大概没注意到，这一个月以来，你一直很心不在焉。早上我听到消息时，我还以为是你反悔了，想用你的方式毁掉我们的计画。」 
说到此，男人的笑容阴森了一分。 
「叛徒只有唯一死路。等待你回来的这几个小时，我一直在思考我该怎么处置你…不过在我想出个结论前，你人到是回来了。」 
男人猛然站起，走到凯尼面前一把揪住后者的衣领，眼底烁著细小的碎光，像是在炸药引信边上跳动的火花，危险而致命。 
「记住你的承诺，凯尼，你晓得若我想杀你，那只会是一瞬间的事。」 
「不需要你三番两次的提醒。」凯尼拍掉了揪住他衣领的大手，「我以为你还会在驻薇待一阵子。」 
「那里已经没值得我继续留下来获取的情报，也没值得我多留几日的好酒，当然要回来。」 
凯尼冷冷瞪著眼前的人，但还是弯身从一个小矮柜中拿出两个装著琥珀色液体的小扁瓶，将其中一瓶扔给男人。 
「20年单一纯麦威士忌！」男人发出喑哑的笑声，「也就你总是有办法搞到这种好东西。」 
「外头那些就是这次行动的全部人力了？一个实力参差不齐的佣兵集团，还真不像你的作风。」 
「铺路用的小石子，堪用就可以了，用钱就能凑到的棋子最省麻烦。」男人很是看不起那些觉醒不完全的人，字句间充满蔑视意味，「倒是你，引起这么大的骚动，总该负点责任。」 
「你想把我派回驻薇还是赤蹄继续监视？还是回白翼卧底？」 
「一把已经沾了血污刀，怎么可能那么快就让它收刀鞘，」男人语气愉悦，话中恶意清晰可辨，「本来还在烦恼他们龟缩了这大半个月，没能找到能利用的破绽，搞的我们却始终欠了一个开始的时机，但昨晚之后，舞台已经完备，就等我们出场。」 
凯尼没马上接话，或著根本没想著要接话。 
期望了很久的目标，从沉寂到出现转机，再从转机演变成如今的胜券在握，自己却没如想像中的开心，更多是他自己也说不上的怅然。 
「是吗……」凯尼喃喃。 
「那小子不知该说是幸运还倒楣，本来我真心打算放他一马，偏偏命运又把他变成计画中必吃的一步棋。与其让他在从重重锁链中苟延残喘，一刀让他从此解脱还是件好事了。如此享有如此深具意义的死亡，这等殊荣，不会再被第二人享有，他应该要感到高兴才是。」 
男人兴致勃勃地畅谈，凯尼却一句也没听进去。 
按照那计画造出的事物，真的符合他们的期望吗？是能如他们期望那般终结折磨的解药，还是成为新时代挑起事端的巨浪，凯尼不法肯定。 
但不执行这个计画，什么也无法改变，人仍然会被血液中部稳定因子操纵的自身命运，永远没法体会真正自由的滋味。 
他们的计画必须成功，计画成功才能创造出那绝无仅有的武器，它能斩断一切苦痛的锁链，它是的希望，也是终结。 
「怎么？你若有什么问题就说出来，如果你问不出口，我也不介意让你继续憋著。」注意到凯尼的分神，男人停止阔论。 
「……你怎么把那小子从哨塔悄悄从哨塔里弄出来？跟驻薇不一样，白翼的警备严密，不是你能想像的。」凯尼慢放下手中的酒瓶，帽缘的阴影遮住他大半张脸，只看的见他因严肃而抿成一直线的唇角。 
对方抬眉，那表情带了点讥讽，彷佛他提了个愚蠢的问题。 
「『弄出来』？哪用那么麻烦！我在驻薇时看过他的诊疗纪录，以哨兵的恢复力，半个月够让他恢复到能下床跑动了！白翼把他可爱的部下一个不漏地送上了凯米提欧这座处刑台，你说他有可能在哨塔里等著、眼巴巴的等著消息一条一条送到自己手上？相信我，他等不了的，就是用爬的也爬到我们面前！」男人猖狂的笑。 
时机到来时，你不会再像七年前那次心软了吧？男人牢盯他的眼睛问，像是要采证任何一点可能不利于他的蛛丝马迹。 
凯尼脸色平静，一字一句地说。 
「绝对不会。」 

 


 
*** 


 
「十分钟后进入警戒区。」 
韩吉的声因从无线耳机中传出来，扫除装甲车内部最后一丝分神。 
艾伦把头从膝盖之间抬起，露出额头上一大块新压出的红痕。 
运兵车从颠簸的路面行过，晃动更加严重。艾伦感到一阵反胃，不全是因为路况，心理情绪的因素占了绝对多数。 
他在车厢角落屈膝将自己缩成一团，旁人看了以为他这是想缩小占位空间，不过艾伦之所以这么做，更多为了控制自己情绪。他觉得此刻若不将自己紧紧缩成一个人球，抑制在胸腔的愤怒就会向逃脱监牢的怪物，从全身的毛细孔的汹涌而出，将自己操弄成一只会了报复而行动的木偶。 
他必须克制自己，用尽全身力气去压下血液里的破坏冲动，为了使自己沉住气，他强迫自己回忆韩吉说过的话。 
「艾伦・耶格尔，你是不是还有什么没告诉我？」 
那晚韩吉回一踏进指挥官办公室，没有招呼，没有对夜袭事件做出第二句解释，一开口就直掐重点。 
他不敢有丝毫隐瞒，把那晚他在医疗床上的怪异经历全说了，韩吉脸色又凝重一分。 
「为什么要跟你接触？为什么最后没有动手？…我现在每扯出一条线，就会看见更多自己先前忽略的线头，那些看似指出一条线索的东西，下一秒又会被其他线索推翻…」 
「碍于保密条款，我不能告诉你太多，就目前可信赖的情报，我还是有什么能肯定的…这几次大事件里，看似与你无关，但隐约都与你有所牵扯。」 
「队友、家人、队长，然后是友人，他们没道理追著这一条线不放，除非你拿著某种他们想要的东西。别急著否定，那不一定要实体的东西，或许只是一个情报，或甚至是一个从你父母那继承的渺小线索，若能那么容易想到，他们早就得手了。」 
「杀人不需要理由，刻意让人活著的原因才值得深思，耶格尔一等，我要你再更仔细的想一想。」 
「我认识的那家伙从没失误过，他若是有那个想法，你就算有二十条命也不够他玩。这场夜袭只是开战的契机，他想逼我们行动，我们也不妨正面出击，进行扫荡作战，好好看清他在打什么鬼主意。」 
「你若有想起什么，都要立刻来跟我报备，这是命令，明白？」 
明白。艾伦这么回答韩吉，连韩吉没直接说出口的推论也听明白了。 
对方冲著他而来，原因不明，这些日子流血的都是被他殃及池鱼的倒楣鬼。 
早在一开始踏入那个焦黑地下坑道，遇见那个散著血腥气息的恶徒，好像就注定了这一连串的事端。 
他没法跑，也不能躲，被提著领子强迫面对。 
他怀念那几年被保护得周到得要死的时光，守在自己身边的人都是亲眼看著从前的自己一步一步走远的，可是现在，有些人就算喊破喉咙也拉不回头、拽不回来。 
艾伦低头，按住自己细颤的手。若他有利威尔十分之一的实力，或许当处在地下掩体就不会中招，或许如今局面会变的完全不同，可现在想这些一点用也没有。 
周边地区的扫荡作战计画已经展开，当前他该做的，是妥善执行韩吉交代他的任务。 


 
艾伦不安地抽出半截军刀，反复确认易容面具没被自己弄出任何一点瑕损。 
刀身倒映出一张陌生且普通的雀斑脸，搭上细长的眼尾和微塌的鼻梁，这张脸平庸到混人群里就认不出的程度。这点小伎俩用来骗骗杂鱼可以，碰上记住他的精神波长或气息的向导跟哨兵，就是分分秒秒被戳破的节奏，不管如何，这程度的扰乱仍是必要的防护。 
装甲车队行进了数十分钟，通讯器上的光点跳动，最新敌军动态传至全体士兵耳中。 
「非友军车队进入射程范围，五分钟后进入视野范围，请指挥官下达指示。」 
紧接著是韩吉的声音：「非常好，射击手与装填手就位！」 
艾伦侧头，看见艾鲁多打开车顶的武器站出口，探出身子去握边上反坦克导弹用的红外与电视照相瞄准装置。 
装甲车行进的声量扰乱的艾伦的时间感，他觉得艾鲁多才刚上去没多久，韩吉的号令就下来了。艾鲁多扣下板机，空气中突然爆发的恬焰汽流掀翻了艾伦的浏海，大量飞尘激的他不得不眯起双眼。还没等耳鸣消下去，对方又扣第二下板机。 
艾伦凑过去看一眼，只来的及看见第二发导弹扑向一台装了陶式反坦克导弹的悍马，第一发导弹锁定的目标已炸成一团熊熊燃烧的铁架。 
随著两辆敌方军车爆炸，战意高涨。 
「灭了他们！」有人在无线电中吼道。车队中各车辆相继将导弹升空，主力攻击目标是对面有重武器的车辆，眨眼间就把前面那支车队炸成「一」字火线。与此同时，那支车队也反应过来，尚未被摧毁的装甲车和越野车纷纷将枪口转向他们。 
很快就有一堆肩扛式导弹甩著白烟，朝他们快速飞来。 
「加速！加速！」视迎击的导弹微无物一般，韩吉在频道里吼。接著，白翼车队其中一辆军车脱队，像子弹一样笔直地冲出去，车胎下的路冒起阵阵白烟。那种把油门踩到最底、不怕死的疯劲，绝对是是韩吉乘坐的军车莫属。 
长官身先士卒，底下的人没有不跟进的道理。艾伦被人大力按回位子上，一坐下就感觉到车子在提速，像头发怒的野牛冲向最近的敌方车辆。 
接近敌人车队时，艾鲁多对准了前车的通气孔，手里的格林机炮射出一条一条火线。对方的MG3机枪本来已快要转到他的方向，枪口却陡然一斜，朝天虚射。他们驶离十米远时，那辆敌车轰然炸开，碎块和热气从透气孔钻进来，盖了艾伦一脸细尘。 
另一辆敌车冲破火雾，逼至他们眼前，双方射击手在半米的距离上对射，落雨般的弹壳冒著烟从车顶滑进车厢，车内的人几乎无法分辨打来子弹的方向。艾伦把新到手的M16突击步枪从车门上的射击口伸出去，向右侧错身而过的目标开枪，匆忙之间忘了装上弹壳收集器，弹壳在车厢内弹跳，烫了他自己好几下。敌人的子弹打在车门上的邦邦声，让他多次以为自己会被打成筛子。 

 

 

 
TBC. 

 
情人节快乐(虽然过期一小时了…)，大家这一年一起继续喜欢利艾吧，听说第二季终于要来了啊… 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
