https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_efecfcfd
狂躁˙Insane 其四十七、处暗 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其四十七、处暗(上) 

 
他是怎么看待队长的？ 
艾伦呆呆地看著阿尔敏，好像他抛出一个了不得的深奥问题。 
「我……」有一瞬间，艾伦胸口腾起一股热烫烫的情绪，催促著他揭开某份藏匿已久的答案。可惜一个心跳过后，那股情绪瞬间躲得不见踪影，几乎触及的答案从思绪间滑脱。艾伦想了半天，只从脑里搜出一个平淡乏味的解释：「队长是我最敬重的长官。」 
「不仅止于敬重吧？」，阿尔敏循循善诱道：「向导数目跟哨兵一直存在著巨大落差，有些哨兵找不到匹配的向导，选择跟自己比较合得来的哨兵一起生活是很常见的事。」 
艾伦如同被毒蛇咬到般弹起，紧张地左右张望，确认没人注意到他们这边的对话，这才气急地看向阿尔敏。 
「不要乱说，类似的事情也不要提起。」艾伦微怒。 
队长说，是不是他太放任自己。他昨天醒了一整晚，也就想了一整晚，认为队长说的并没有错。 
队长对自己足够重视了，艾伦从没见队在其他队员费这么多神。队长给了他太多包容，多到他做出那样的举动时，心底划过一个可怕的狂念，想一赌队长容不容得下这份想要亲近的念头。 
为什么有这种念头，来由他搞不懂，也不想搞懂，因为结论就是他赌错了。 
他只知道，这些想法若是再冒出来，得一个不漏的掐死。 
任何会危及这份平衡的因子，他不能再有。 
阿尔敏看艾伦又钻牛角尖了，叹了口气，想再开导开导好友，佩特拉却突然把两人喊过去。 
正确来说，不只有他们两人，散在仓库各个干爽处修整的队员都被喊来集合，以载著菸草和武器的货车为基准靠拢。 
在集合的中心点，利威尔和艾鲁多在货车引擎盖上放了个微型投影器，投放影像时不时在纳米拉雅的街道图和前去纳米拉雅的路线图切换。随著艾伦走进，两人的谈话内容飘入耳中。 
「明白了，就依您说的安排。那您之前提过这次查缉赤蹄哨塔会和我们一同行动，我们这是要在城内还成外会合？」 
「不，就在这里，」利威尔瞄了眼货车仪表板上的电子钟，说明道：「他们的人若准时，那应该是快到了。在他们来之前，你先把这三俩车的人安排好，就按以往惯例来分组。」 
分组？惯例？这个词听起来就不太像个好消息，艾伦觉得心脏彷佛被一根绳子悬起，忐忑起来。 
「只有三辆车？」阿尔敏听了也跟著皱眉，「这货车不可能全车载人，去掉货物占去的空间。三辆车……要黑豹全队乘上已经非常勉强，更别说还有他人要与我们一同行动……唔，怪不得会需要分组，这样确实能够解释了。」 
能解释什么？艾伦听阿尔敏琢磨之间貌似搞懂了什么，用手肘轻轻拐了拐好友，示意阿尔敏给他说明一下情况。 
肩上忽然被人大力一拍，艾伦赶紧回头立正站挺。定眼，站在他面前的人过果然是艾鲁多。 
「别拐了，你恐怕没法跟你的朋友待一块，资历浅的士兵要分开安排，」艾鲁多说著，又拍了拍艾伦的肩头，「你、我、还有队长会跟商会长同车，阿克曼准特等和亚鲁雷特上等先留下，你们留下，等第二波行动指令——」 
「留下？为什么留下？」一直默不作声米卡莎开口，「第二波行动是什么意思？」 
「商会长预备的车辆略有不足，我们不好一次把全队送进城。」艾鲁多解释，「但若等商会长调派车辆过来，需要再等上两天，这会错过菸草的交易日，因此队长认为前分两梯行动是最稳妥的。」 
「既然艾伦被安排在首梯，请副队长让我跟艾伦参与同一波行动。」米卡莎态度坚决地说。 
「第一波行动是未知数最高的，应由经验够丰富的特等来担任才合适。」艾鲁多面露为难，语意之间倒没有让步的意思。 
「若真以职级分定，艾伦也并不符合您刚说的——」 
「他跟队长搭档过不只一次，这你们应该都知道。」艾鲁多说，「队长单独行动的时候更多，若他需要一个能配合他的搭档，耶格尔上等应该没问题的。」 
「我——」米卡莎咬著下唇，想继续试图争取。 
「我说你啊，艾鲁多，哪有人像你这样子沟通的，怪不得你谈判课程差点要重修，」佩特拉念道，轻巧地介入两人中间，「阿克曼准特等，我理解你担心好友的心情，不过艾伦也是我们的朋友，更是黑豹的一份子，黑豹队训不知道你看过没有，第五条可就写著不舍弃队友，还是觉得我们不注重队训？不看重我们对伙伴立下的承诺？」 
「不，我并不是那个意思。」米卡莎急道。 
佩特拉微微一笑，接著说：「万一发生我们都应对不了的事情，多你一人在场，也很难扭转局面。反到若你加入第二波行动小组，我们前方有何状况，在后方观察著的你一定能最快察觉，及时给予后援，我觉得这样才算是真正的保护，你说呢？」 
佩特拉话说到此，米卡莎眼里虽还有些迟疑，却不在坚持要加入第一波行动。艾鲁多维持原案，将米卡莎、阿尔敏，以及最近才加入黑豹的山姆都被分配在第二波行动名单上。名单中唯一较让人意外的，大概就属根塔跟他的向导，过往凡小于六人的行动名单上必有的名字，这回居然落在第二波的行动名单上。 
后者看见这分配，也没有要找艾鲁多讨论的意思，马上就接受了，让艾论特别纳闷。 
一阵小骚动转移了艾伦的困惑。消失好一阵子的利布斯会长又冒了出来，身后还领著好几个人用防水斗篷、从头到脚围得密密实实的家伙。 
在众人警戒的眼神中，那几人摘下还滴著水的斗篷帽。 
「马尔洛・桑德，赤蹄塔特等哨兵，」领头的哨兵直直走到利威尔面前行军礼，「阿克曼首席久仰大名，很荣幸这趟任务和您同行。」他指了指身后的另外三名上兵跟一名女向导，言行一板一眼，看上去相当老实。 
利威尔微微皱眉。不是因为对方说了什么不妥当的话，而是他没想到赤蹄派出的人手会是如此的……新生代。拿马尔洛・桑德这个小队长为例，撇开那奇怪单板的西瓜头发型，这个哨兵看上去不超过二十五岁，带来的另外几人看起来一个比一个小。不知是这些人能力出众，还是赤蹄并没有看中这趟行动，只派新兵出来历练。 
面对利威尔表现出的质疑，马尔洛并未慌乱，沉著地提出要求，赤蹄派来同行四个人，黑豹可以不将他们全组带上，但每一辆车至少要配置一名赤蹄方的人。 
利威尔点头，不冷不热地回了句他尽力安排。 


 
* 


 
三个小时后，三辆货卡穿过滂沱雨幕，抵达纳米拉雅城口。 
纳米拉雅城镇封锁多年，周边是用通电且带刺的铁栏围起，但这之后无人维护，这隔离电栏早就停了电，多处失修坍倒。商会长熟门熟路地绕著铁栏逆时钟开进一条泥泞路径。大雨和雾气吞噬了大半能见度，车灯只能照出前方五公尺的崎岖路面。一阵剧烈颠簸，艾伦瞧见前方有处围栏坍倒，宽度刚好容得下一辆货车通行。 
三辆货车缓缓驶进碎石满布的路面，一路下坡。艾伦从透气孔看出去，城中事物年久失修，街灯破碎，灯杆上复著灰尘青苔。 
关于纳米拉雅这个城镇，艾伦是做过一些功课，看完所有他的权限能查到的资料。纳米拉雅被强制封了十五年，它和凯米提欧高原上那片废弃城相似，都是退尽所有活力和色彩的枯骨。 
唯一不同、亦是最大不同的地方，就是凯米提欧是高原地形，而纳米拉雅却是一处巨大的天然钟乳石洞，当时因洞内的银矿和铅矿兴盛成一个著名的城镇，被开采者修建得俨如一个宏伟的地下宫殿，繁盛一时。听说当年还曾有人想买下这块地方，以地下城为基础建构哨塔。
 
然而六十年过了，矿源枯竭，疫病爆发，把所有繁盛都从这城市中狠狠抹了去，空留下这片荒凉的地底建筑，成为走私贩的新窝。 
货车一路往下驶去，空气渐渐不再只有雨的潮湿和霉味。
 
艾伦认得那种气味，一阵战栗扫过全身细胞。 
那是血腥和腐败的味道。
 
不管疫病的爆发是真是假，这个城里确实死过人。很多人。 
死亡从十五年前蔓延到了现在，依然盘据在这里没离开。 
白色的影子忽然从艾伦面前的石壁上爬窜而过，像极幽灵出没，艾伦先给这突然窜出的东西吓了一跳，连忙仔定眼细看。那是种因为少见日光而退化成浑身灰白细鳞的变异种。外关看起来像是蜥蜴，体型如同家猫，单一只还不构成太大威胁，但若这东西会群体行动，那就会跟那些黑蝎一样，不好应付。
 
他有种感觉，自己正在远离正常世界，光与希望一点一点变薄，空气中的压抑随著他们深入城市递增。他还有种感觉，彷佛这个复杂的地下城里藏著不可估量的怪物，冷笑著看他们迫不及待地投把自己进入它的口腹。 

 
车辆进入一片阴翳，艾伦回想自己读过的资料。简单来说，纳米拉雅城在地面之下总共有三的平面层，彼此相通相连，组成一个复杂错综的迷宫。艾鲁多一路开到最底层的地方，在光线昏暗得街道中东绕西拐，行驶十多分钟，忽然喊了声队长。 
「我知道，」利威尔脸色沉著地可怕，「薇薇安，你那边感知到了有多少人？」 
薇薇安闭著眼，迟疑了几秒，回答，「可确定的6人，若包括入无法确定的，估计有15人。」 
「我这边探查到的也是15左右。」利威尔点头。 
「怎么回事？我们接到的资讯表示这是隐密任务，怎么才一进城就被人盯上？」马尔洛意识到两人在交谈什么，有些吃惊和愤怒地说，「你们白翼的情资保密怎么这么松散？」 
车内三名黑豹队员听到他的问句，看过去的眼光都不太友好。究竟是哪一方的情资没保密到位，这都还没调查，这赤蹄哨兵这么早就下定论，也难怪会收到另外几人的怒目。 
「被盯上？」商会长紧张地插话，「这是您刚才在城里绕路原因？有盗贼盯上我的货物了？还跟著吗？甩掉没有？现在该怎么办？」 
「会长您先等一下，跟上我们的恐怕不是盗贼盗贼，因为虽然只有一小片刻，但我感觉到他们当中……有一个向导。」薇薇安否决商会长的推测，「踪迹消失的太突然和干净，而且我的感知力完全无法再次搜出那号人物。队长，这个向导精神能力很可能在我之上，您要小心。」 
之所以能感觉到一小片刻，可能是那个像倒没料到他们这边薇薇安的感知力相当出色，但他也随即做了应对，投放用更密集的精神暗示，变成薇薇安弄丢了他的行踪。 
薇薇安已是特等向导，精神评定是顶级的A级。这向导能躲过薇薇安的探查，精神力强度恐怕在她之上。 
「向导……」利威尔皱眉，随即又问，「当中有没有哨兵存在？」 
「哨兵？」薇薇安一愣，连忙答道，「没有，队长，只一名向导的踪迹，其余都是觉醒不全的傭兵。」 
先不探讨精神评鉴A级以上的向导怎么会出现在这个死城，这向导居然还跟一群觉醒不全的佣兵混在一起？ 
「没有哨兵？」利威尔又一次确认，脸色有些怪异。 
「您…是不是知道些什么，队长？」艾鲁多感到队长表现反常，不同以往俐落，像是在等著什么，找著什么。他紧盯著后视镜印照出的一小角身影，忐忑地问：「您知道我们会遇上一个哨兵？那个哨兵是有什么天大本事让您如此堤防？」 
感觉全车人的目光和注意力都聚焦在他身上，利威尔口张了又闭，目光扫过艾伦，又扫过马尔洛。 
「只是从艾尔文那里还听了些传言，真实性都还待在这次行动中查证，有需要让你们知道的情报，我不会藏著不说。」话说到此，利威尔改问起商会长和买家碰头的地点，阻断下属的追问。 
突然被点到名的利布商会长有些手忙脚乱，抓著标满注记的地图，花了一分钟才确认他们当前的位置。 
「离交货地点还有四个街区的距离，你们若要走的这条路，再往前一点的岔路口因上周大雨，坍了，你们肯定需要改道。」商会长抹去额角的汗，把地图举在空中比划，「从这边去交货约地地点能走的路我就只知道这一条。丑话先说在前，您们绕离我预定的路线了，那是我确认过秩序最稳的几个街区，您等下通过的这个街区传闻里都是很乱的，队长您、您，哎，我真不能保证什么了。」 
商会长话说得很坦白，艾鲁多驾驶的速度放慢，起了些忧虑，没开口，却是大家都知道他在寻求队长的指示。 
利威尔没立刻回应艾鲁多。他像什么也没听见那般凝望著虚空中的一点，缓缓地闭上眼。再次睁开眼的时候，利威尔眼底却似乎多了一份陌生的东西，他后背绷紧，像是有人翻出他心里最灰暗的部分，使他整人变得阴冷起来。 
有一瞬间，利威尔看上去不太像是他们熟悉且倚赖的队长，像一个陌生人，像一把锋利、不容许人触碰的刀刃。可随即，那种陌生感消失了，利威尔挪动位子到驾驶和副驾驶中后方，朝街道左右望了望，态度肯定地指挥艾鲁多在下一个街口转进左手边的暗巷。 
「您认得这里的路？」商会长诧异地问，这城里里的街道弯弯曲曲，如蛛网横生，随时可能有意外的坍它，每次来的状况都有些不同，常常要重订路线。他这个每两三个月要来这里做一趟生意的人尚且对这里如此陌生。白翼塔首席应该是第一次到访，怎么就来看两眼就如此笃定的决定了路线？那种自信给了他一种怪异的不协调感，只可惜他实在不敢追问为什么白翼首席对这地方表现得如此熟悉。 
商会长的疑问，其实也是车内其他人的疑问，但他们又本能抱有对队长无条件的信任，最后是谁也没把这问题问出口。 

 

 
TBC. 
补个八月份的更新Orz 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
