https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_3de15c1
狂躁˙Insane 其十四、场前 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其十四、场前(下)
 

 
结束靶场训练，艾伦决定顺道把骤雨领回。 
 
平日安静的十八楼，因乱斗场将至，众多专武被送来调整维修，铁青色的走廊到处传来纷乱的脚步，四面八方传来机器运转的声响，特殊的钢材冶炼完后，冷却炉呼呼呼地忙碌着。 
门口的两位接待员都不见踪影，艾伦只好试着操作一旁的服务系统，花了点时间搞懂查询方式，循着墙面上的标示，找到摆放骤雨的仓储间。 
 
干净的室内打着蓝色冷光，像是高级刀具展示会，一排排的铁柜，可透过上层的透明强化玻璃看见里头的武器。 
艾伦领出自己的刀，离开库房前不经意的一瞥，看见陈列在自己柜子旁的双刀。 
「这个也是今天送来挑整的？」艾伦扬声询问库房的管理者。 
「不是啊，是昨天任务中损坏拿来送修的。嗯，跟你那把刀同时送来的。」 
「损坏？」艾伦将骤雨系上皮带的动作一滞。 
「是啊，没记错的话。」 
那个老职员调出终雨的领取档案，上头状况字段明明白白打上「任务损坏」四字，送件日和艾伦是同一日。 
「可是利威尔特等他不是…」他记得利威尔探查完毕后就全面收手，除了施放讯息外，人只待在塔外看着。 
有什么情况危急到需要首席特等出手，甚至还弄坏自己的武器？ 
实验体骨骼再硬，硬度上也不可能胜过钢铁，骤雨砍了好几头，刀锋没缺半角，终雨是为什么损坏？ 
武器是军人第二把生命，不可能无故弄损持有武器，那就像神职人员亵渎了十字架一样无法想象。 
 
看着静列在柜子里的终雨，艾伦头痛了起来。 
这想不通环节的因果在虚空弯曲，结成了一个不可解开的环，牢牢套住他的心神。 
事实与臆测纠缠，他失了所有胃口，翘了晚饭，躺在寝室里，搜空脑袋细想昨日任务的细节，完全没发觉室友归来。 
 
 
厚重的资料扔上肚子，艾伦全副心神聚集在别件事上，对突如其来的重量，身体将这份碰触判定为威吓，下意识拔出还挂自腰际的刀。 
金属碰撞的脆响让艾伦回过神，看见让用那把AK48扛下他的攻击，但刀锋还是崁入的枪管，只差一点就能削断枪管。 
让一脸灰暗，毁损至此，这枪不送修不行了。 
 
见状，艾伦先是略感抱歉，但紧接涌上的怒火让他继续举刀指着对方鼻尖。 
「你是在干什么？找死吗？」 
「你才是什么态度啊，亏我还特地去借一份过来！这是你对别人好意表示感谢的方式？」让不甘示弱的反驳。 
正想回说把东西砸给人是怎样的差劲态度，艾伦目光余角扫到的文件标题，放下刀，「这是乱斗赛的资料？」 
见他态度软化，让野退一步停止争吵，只是表情仍然不悦。 
「原来你已经听说了，我还以为你这家伙出任务到现在才回来，信息还落后着咧。」让撇嘴。 
 
一切跟米卡莎讲得差不多，只不针对败者得帮忙消化任务的规则，塔方在文件下方多附加了一条：活动期间，所有任务都不计入酬劳。 
「已经得负责那期间的任务，劳动半天居然一点酬劳也无，真是狠。」艾伦啧啧摇头。 
「那是为了激励正向参与，而不是趁机揽下绝多数任务报酬，这样的机制很正常吧？」 
显然清楚艾伦看到哪条规定的让，躺在上铺懒懒重复教官的发言。 
「这乱斗赛与其说是士兵的调剂娱乐，不如说是把士兵当作长官们的解闷沙包。」让继续嘲讽着乱斗场，「撑过第一轮淘汰赛，不要太失颜面就行了，第二轮努力撑得几分钟就能弃权了，省得挨那些人的拳头。」 
艾伦听了一脸不以为然。 
「你这样还算是个士兵？不堂堂正正分出输赢，逃避战斗能看？」 
「蛤，你知道第二轮要刷掉多少人吗？我可是听说历届没有一等挺得过大淘汰赛，第二场能在场内坚持个五分钟已经够面子了，再撑下去只是找死而已。我们没你那种变态能力，缴不起几颗牙齿和断骨出场费，该当观众时就当观众，这才是最理智的做法。」 
「出场费又怎么了，场边有教官看着，死不了人的切磋有什么好怕的？」 
让被这口气梗着说不出话，蹭地从床上坐起，「好啊，你自己去跟咱连拿三次优胜的首席特等打打看，看他三拳内把你揍到一周出不了医疗部大门，信不信？」 
话说完，做好吵架准备的让等了半天，响应他的是一片静默。 
让搔搔头，竟有几分不安。 
他刚才没说什么真的很过分的话吧？ 
亚麻色短发的脑袋小心的往下铺探看，看见艾伦双眼有些出神，不是愤怒也不是惊讶，就是很普通出神。 
 
有人跟人聊天聊到一半出神这么不尊重人的吗？ 
 
让准备骂回去，艾伦却比他更早一步开口。 
「你说，连拿三次优胜？」 
「蛤？」让挑眉，「你搞错重点了吧？」重点是被首席揍到下不了病床吧，连拿三次优胜不过就是个数字，这次之后还要改口成连拿四次了，完全不是重点所在。 
 
艾伦不再搭理让的拌嘴，转身背对让，认真读起资料。 
连续几页密密麻麻的文字看得艾伦有些痛苦，内容都是枯燥的赛制进行、细部规则办法和讲解，翻了七八页开，耐心渐渐从字句间流失，下午操练的疲累开始涌上，眼皮渐渐沉重。 

 
*** 

 
晶片卡小小的震动惊醒艾伦，他第一眼看见的是被自己当枕头垫在脸下的资料，边角被他压得翻起。 
他一手将纸张凹折扳回去，另一手从口袋摸出晶片，看见疯狂动的小红灯，一条新讯息未读取，艾伦边揉眼，边戳下那个小信封的图示。 
半刻中后，他顶著鸟窝一样的乱发，推开塔内只有准特等级别以上的军官才会拜访的酒吧。 


 
「这边。」艾鲁多朝他了招手。跟他同桌的是上回一起出过任务的几个哨兵。 
艾伦一个一个打过招呼，给自己搬了张椅子，坐在桌子的角落。 
「别这么见外，你刚出院，找你来就是想让你放松一下。」艾鲁多说，「约得临时，你要是不方便来，其实也没什么关系——」 
「没有不方便！」艾伦打岔，他其实也想藉这会道谢跟道歉，「上次任务，让您多关照了。」 
这答案让艾鲁多有点意外，他看见艾伦不断瞄向他脸和手臂上还贴著的纱布，隐约算猜到对方的来意。 
「任务中受伤难免的事，不用为这种事特地道歉。」 
「因为我想救出所有幸存者的韧性，连带您受了这些伤，」艾伦坐直，一字一句说得慎重诚挚，「抱歉，同时非常感谢您救我出来。」 
艾鲁多庆幸自己早一部将口中的酒吞下去了，不然这下非喷出来不可。 
「你搞错了，艾伦，没人告诉你吗？」 
酒杯轻轻放上桌面，伴随几不可闻的声响，就像是忙乱中被他所忽略的真实。 
「带你出来的是队长。」 
这答案超乎艾伦意料，他神情凝固，连带呼息都有片刻停滞。 
这种反应让艾鲁多不知如何应对，琢磨了一下，他跟青年详细讲述事情经过。 
他越说声音越低，并非他提早患了健忘症，想不起昨天发生的事，而是被眼前的少年这么直勾勾地盯著，实在怪可怕的。 
莫非自己有说故事的才能？怎么描述一个事件就让新兵惊讶成这副模样。 
「这……终雨还在十八楼，队长今天似乎被团长叫去讨论事情，让我拿磷硝时顺便帮他领一下终雨，你今天若去领骤雨应该有机会看到，毕竟你跟队长的武器性质相同，放置区也会相同。」彷佛怕艾伦觉得故事是他胡诌似的，艾鲁多最后补上这么一段话，静默的看著反应不寻常的艾伦。 
韩吉特等说了艾伦对队长是特别的，那眼前这青年呢？ 
追著队长影子成长的人很多，他是，整个利威尔小队都是，每次谈到队长眼睛总是闪闪发光的艾伦肯定也是如此，但他总觉得这孩子对队长的执著，也很有看头。 
艾鲁多饮了一口威士忌，冰块隔著玻璃，在掌心下温度下凝聚带有凉度的水珠，他摇晃著半浸在金黄液体里的复杂水结晶，每个角度都是不同光影。 
可惜他不是向导，对人情绪的结剖远远不及佩特拉敏锐。 
映在那双金色眼眸里的队长身影，应该如何解读才好？ 
他看艾伦像从震惊中回复心神，他甚至感知地到青年挣扎和混乱。 
然后，他听见青年勉强曾喉咙深处挤出一点声音。 


 
「抱歉长官，能请您帮我一个忙吗？」 

 
TBC. 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
