https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_1c6c82173
狂躁˙Insane 其五十四、交易(下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其五十四、交易(下)
 

 

 
米克手忙脚乱地进行设定，通讯器朝前方投出光束，铺展出塔长室的模样。白翼的最高领导者坐在办公桌前，表情看上去有些严肃。 
利威尔抢在艾尔文之前开口，「有新的举报？」 
「听你的口气，这趟应该没什么收获。」艾尔文一脸了然的神情。 
「那也还是好过在哨塔里干等。」哨兵撇开目光，「这是我跟议是会之间的协议。」 
「我当然尊重你们的协议，」艾尔文顺著利威尔的话说，「不论是关心还是反对的话，我想你都已经听腻了，所以我也没打算在这上浪费心力，今天之所以找你，是为了谈一个任务。」 
艾尔文拿起一直放在桌上的信封，边角漆印著华丽花纹。 
「我要你代表白翼，参加今晚的拍卖会。」 


 
* 


 
拍卖会？ 
利威尔微微眯起眼睛。 
还真是个出乎意料的要求。 
艾尔文的视线越过他们，应该是在看墙上的那面地图，男人接下来的话语也印证他的猜想。 
「你们现在的位置正好，现在出发应该能赶上开场。」 
「等等。」利威尔打断，「我什么时候答应你去那什么鬼的拍卖会？」 
米克瞥了身边的哨兵一眼。后者坐在大石上，右脚半曲著，胳膊随意地搁在膝盖上，虽是副修战的姿态，可身上迸发的冷意却不是能开玩笑的程度。 
简直像一把出鞘的刀，擦一下都要见血。 
是利威尔本来的精神利就如此锋利？还是因为是黑暗哨兵的关系？ 
米克没有个答案。 
从前认识利威尔就明白这家伙的脾气，只是这当中有很长一段时间哨兵的中枢塔和精神图景都相当不稳定，所以他才忽略了这家伙的危险性。 
要是换作是普通哨兵，或许他这个向导还能舒导哨兵的情绪，可此刻在他身旁的是个规格外的黑暗哨兵，他所有精神调律技巧在利威尔身上都起不到作用。 
米克只能盯著艾尔文，祈祷这两人别吵起来。 
「因为议事会？」艾尔文好奇。 
那神情在米克眼里，就像一个天真好学的孩童，拿树枝去戳已亮出毒牙的花蛇。 
利威尔扯了扯嘴角，似笑非笑，「这是你今天的第二个笑话吗？」 
「我想也是。」艾尔文眉宇之间的摺痕舒展，更没了改变决定的意思。 
「要是你还有什么诡异的顾虑，怎么不让你自己的哨兵去？我别浪费我的时间。」 
「你是最妥当的人选。」艾尔文坚持，从信封里取出一张卡纸。 
卡片上印著一個地址和日期，下方以流暢漂亮的手寫體寫著一行字：敬邀阁下参加本次拍卖会。 
没有署名，但信末盖了个印章，花体大写字母DB被圈在稻穗和棉绳织成的圆圈里。 
主办者的身份呼之欲出。 
「这是……戴巴？那个全大陆第一大商会的戴巴？」这是米克问的。 
艾尔文点头。 
米克如赞叹一般舒了口气。那倒也是个十足传奇的商会。 
戴巴是个老字号商队，但茁壮成全大陆排名前五的商会是近五年发生的事，在那之前，戴巴还只是地方默默无名的小商队，多半时间只是在替大商队跑腿送货。 
一切转变都是自新任会长上任开始，那高超的经营手腕无人能及，他投资了其他人以为没价值的事物，将时头权变成了黄金。 
拍卖会就是最好的例子，本来拍卖会是哨塔才有资源和权力举办的活动，会前的审核繁冗复杂，会中的秩序维持必须兢兢业业，会后的整理劳财劳力，出了是都是高额理赔。旁人眼里无利可图的差事，戴巴商愣是积极从赤蹄和驻薇等等哨塔取得举办许可权。 
戴巴善用资源，一场拍卖会办得像一场皇家晚宴，穿插各种小表演和彩蛋，铺张奢华。相对哨塔一板一眼的拍卖会，前者自然受欢迎的多。渐渐的，戴巴商会主办的拍卖会闯出了名气，又过了一段时间，能受邀参加戴巴家的拍卖会成了餐桌边可炫耀的话题，拍卖会规模一年比一年盛大。 
一个经营手腕高超的天才商人，这便是众人对戴巴商会长的评价。 
「我不认为戴巴有胆子在驻薇的眼皮子下，拿拍卖会干不法的勾当。」哨兵吐出焖气，艾尔文那副表情让他莫名感到烦躁，「喂，艾尔文，别打哑谜，你应该还藏著什么没说吧？」 
艾尔文手里转动著的钢笔停住，罕见地露出一丝犹豫，不过很快就换回他一贯的沉稳表情。 
他拿起那应该是空了的信封袋，手腕一翻，一张黑色小卡轻飘飘地落到桌面上。 
艾尔文捏起纸卡，让镜头另一端的人能看得更清楚。 
卡面空无一物，没有文字，没有图案，正反皆是如此。 
利威尔皱眉，张口正要质问，艾尔文从口袋翻出打火机，靠到纸卡下方，保持在不会烧到的距离加热纸片。 
随著热度上升，银色和红色交织的图腾浮现出来—— 

 
赤色荆棘王冠蒙住银色骷髅的双眼，骷髅彷佛咆啸那般咧开嘴，本应漆黑的口中睁著血红眼珠。 


 
巨人塔被讨伐后，当中最为激进残党组建了北巨人塔，塔徽从戴著珍珠头饰的女神头像改成了这彷如诅咒的图腾。 
这诅咒已缠上白翼将近乎十年，如一场醒不来的噩梦，在他们身后堆出真实的尸山骨海。 
有如冷锋骤降，米克觉得全身血液都停滞了，他下意识地去瞄利威尔的表情，但从他的视角，只能看到哨兵被阴影复盖的侧脸。 
哨兵盯著卡片看了好一会才开口，强装平稳的声音背后是几乎要席卷而上的风暴，「……你从哪拿到这东西？」 
艾尔文熄去打火机，解释道：「具体被邀请的人是驻薇的皮克西斯塔长，邀请函和卡片是戴巴商会长所提供。」 
利威尔摔了水瓶，蹭地站起来，「开什么玩笑！你再说一次是谁提供的？去他的狗屁拍———」 
「据皮克西斯的判断，戴巴商会是不知情的善意第三人。」艾尔文制住利威尔的怒骂，快速说明，「商会只是在尽主办者的义务查对委讬人资讯，商会发现此委讬人提供的资料有些疑点，才会在邀请皮克西斯时，私下请赤蹄介入调查。」 
「这样的解释你也信？」利威尔冷笑，「戴巴商会的人不认得这个图腾？脑里装的都是些什么？屎么？」 
「卡片是跟著委讬书和拍卖品一起送到商会，他们只留下拍卖品，其余原封不动送到皮克西斯手中。发现卡片玄机是皮克西斯的随身秘书，皮克西斯接到报告后第一时间就联系我了。」艾尔文平静地澄清，「皮克西斯提供的资讯，我认为有一定的可信度。」 
利威尔抿嘴，似乎是想辩驳什么，可最后又把话吞回肚里。 
皮克西斯说出的话有多少量，这不需要艾尔文提醒，他自己也明白。 
「所以我才说你是最适合的人选，议事会那边我已经去说明过，他们已经同意你这次的行动。」 
「还真感谢你的游说。」利威尔冷冷地说，胸口因为怒气而剧烈起伏。 
艾尔文不动声色地瞄了眼对方的拳头，要是同处一室，他一点也不怀疑白翼的首席会直接把白翼的塔长揍上一顿。 
艾尔文垂下目光，卡面在他熄去火源后，很快恢复漆黑。 
彷佛及于掩盖什么一般。令人觉得可笑。 
看到这些沟鼠如此明目张胆的筹措资金，那感觉彷佛像吞了口腐烂的臭肉，让艾尔文相当反胃。 
若时间在回推时间，坐在这位子上是那个更年轻气盛、满腔热血的自己，或许他会将那种顾虑抛到脑后，在听到这消息的第一间，就会如利威尔所说的，要求代待商会取消拍卖会，把所有相关的人士一个不漏的抓起来审讯。 
若不是他们经历过那多的损失惨痛，或许他还不会看明白那个道理。 
他们的敌人是那样狡猾，他想直击他们的藏身处，就必须再一次冒险咬上他们放出的饵。 
向导像感到些许疲累那般半垂眼帘。 
办得到吗？ 
不论是用花言巧语，还是危言耸听的威吓，驱使那些信任著他的人，完成他期望的事。 
像一个永不停止的循环，这一次，他也还是会这么做吧。 
他必须不断说服自己，因为他是统帅，而作为统帅，爱惜所部，都需要有一定限度。 
「你需要我做些时么？」 
哨兵打断了他的沉思，艾尔文抬眼，看见仍臭著一张脸的利威尔。 
「具体作战指示我已经发送到你的装置里，但我怕你的动作得快一些了。」 
「什么意思？」 
「这场拍卖会为期三天，今晚从白翼出发，连夜赶路的话，倒也能赶上最后一日的竞标。」 
利威尔顿时有不好的预感。 
「你…不…议事会还打算派谁过去？」 
「我这要算是为抗议次会的封口令了，但算了，管他的……」艾尔文叹气，「那孩子比我们想得还倔，最快今晚，最慢明早，他的禁闭另就会被解除了。」 
「解除？四眼才跟我说——」 
「他跟议事会交换了条件。」 
「条件？」利威尔烦躁地抹了一把脸，「他能交换什么？他想交换什么？再一次调回黑豹？」 
「不，他的目的和你我一致，都是想亲手将那个人逮捕入牢，当然，必要的话直接击毙也无所谓。」艾尔文扯出一个不好看的微笑，「我想想，那孩子明年三月的时候，就该满十九岁了。」 
「突然扯这个做什么？」 
艾尔文拿起一份刚收到不久的公文，「不知道你对『暂缓权』这个词还有没有印象？」 
所有哨兵和向导都必须接受哨塔安排的媒合，若双方精神指数匹配度达标，就必须顺应哨塔的指示，进行配对搭档。由于哨向比例悬殊，向导方承受的压力远比哨兵大得多，哨塔为了安抚这些向导，尤其是准特等级别以上的珍贵向导，哨塔赋予这些顶尖觉醒者一项额外的权利，在他们20歲前，可選擇執行暫緩權，自由尋找自己認可的另一伴，只要對象未被通緝，哨塔不得進行任何干擾。反之，時限結束後，就不得對哨塔的安排有任何異議和違抗。 


 
「最为行动权的代价，他放弃了自己的暂缓权。」 

 

 
TBC. 

 
短小的一个过场，不上个月缺更的份量，这个月的再等等。 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
