https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_ee9b6113
狂躁˙Insane 其四十五、归巢 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其四十五、归巢(下) 

 
大量冷水不断从他头顶浇下，淌过眉眼，在睫毛末端免强停留片刻，被紧接而来的水珠挤去。 
利威尔慢慢睁开眼，整人依然维持双手撑著墙面的姿势。 
慢慢地，他活动了一下被冷水浇得发麻的双臂。在水中待了太久，指尖已开始发白发皱，脑子时不时要来一阵焖痛。 
他感觉得到，焖痛产生的时间正在缩短，发作的时间正在拉长。 
利威尔恹恹地闭上眼。显然坚持在冷水中待下去并没意义，他本来就没有太大的期盼。戒断反应如果靠冷水就能消除，历年药物成瘾与药物摄取过量致死的哨兵数目至少可以砍个对半。 
他踏出淋浴间，将梳洗台的镜子往右侧一扳，露出后方的药品陈列柜。 
男性哨兵向导一般都会在这放上补充维生素或维持体态之类的保健营养品，女性则是会在塞上一些化妆保养品。利威尔的药柜没那些五花八门的瓶罐，清一色的黑色小瓶，摆得比棋盘整齐。 
这种小黑瓶子是专门装医疗部开出的特殊处方药，特殊材质能防止药品变质，但不便携带，因此利威尔更习惯把药分装到他的随身铝制药盒里。 
他的视线一一扫过每个药瓶，拿起前排末的那一支。药瓶比他预想中的更轻，利威尔转动药瓶，透著光，五十毫升容量的瓶子已空了一半。他再去翻找药柜，因为他很清楚，这已经是他手头上最后一点存货。 
利威尔扭开瓶盖，迟疑了半分钟，最终倒出两枚圆形药锭。 
最纯的白色，最高浓度的向导素。 
照目前消耗的速度，仅剩的份量，再半个月、不，或许连半个月都维持不了。想减量，戒断症状会让他几乎用不了感知能力，那也跟一个废人差不了多少。想取药，塔里跟前线不同，向导素的取用有一套管理模式，系统把个别哨兵的服用量都纪录得一清二楚，没有任何管理漏洞可以给他钻。一般哨兵根本不会吃这东西，那怕他只跟医疗部申请一锭向导素，也会引来不必要的关切，尤其是来自议事会的那一份。 
过去他可以不甩议事会的安排，在跟艾尔文报备过的前提下，以自己的意志行任何事都不受拦阻。面对他的不配合，议事再不悦也没敢真拿他怎么办，他们还需要他坐在首席的位置上，巩固白翼在众多哨塔中的地位。那群老人顶多关他一阵子紧闭或苛扣他任务报酬，都是些不痛不痒的责罚，他要的东西，他们还是得给，他拒绝的事，他们只能接受。 
然而最近的情况不容许他继续恣意妄为。 
精神判定数值没通过是事实，单凭艾尔文一个人，保不住艾伦的哨兵资格。 
所幸议事会很乐意、甚至是迫不及待地卖了他这个人情。他们太缺跟自己谈判的筹码，如今虽然只掌握了一个，却是他最损失不起的一个。 
现在他，没有给人揪错的空间。 
利威尔关上药柜，检视镜中那张脸，用指腹轻按眼下渐渐明显的阴影。 
他不该同意妮法的提议。 
与艾伦同住无疑是把他的房间变成一个明晃晃的靶子，对他没好处，对那孩子负担太重。 
能不能恢复感知力，这从来不是他能决定的。 
能不能摆脱对向导素的依赖，也已经不是他说了算数的事。一般的精神舒缓治疗已经起不了作用，就好像一栋摇摇欲坠的房子，再怎么从外头补强都是浪费力气，得从内部结构重新构筑才可能真正改善。要整治他崩坏至此的中枢塔，唯有找一个能与自己建立深度连结、帮助自己梳理所有失序的—— 
利威尔猛地用额头垂上镜面，用最粗暴的方式中断思绪。 
那唯一的可能性，他光是想到就作恶反胃。 
嫣红的血滴在陶瓷白的梳理台上，利威尔推开刘海，从破碎的镜面中看到渗出血珠的额头。 
是他没控制好力道？还是镜面太脆弱？搞成这副模样，见到人还真有点不知道怎么解释。 
利威尔翻出药箱，正打算把这副蠢样去掉。 
才拿起伤口洗洁剂，正要清洗伤口，房门就被人敲响。 
不轻不重、不多不少的三下，非常中规中矩。不是那个会把门当鼓来敲的韩吉，也不是奥路欧一贯的风格，但除了这两位，他想不出还有谁会在大清早来找敲他房门。 
他头痛得正厉害，这时靠感知去探测来者，纯粹图增脑部负担。反正也不过是几步路，利威尔随意套了黑长裤，在脖子上披了件毛巾就去应门。 


 
来者脸上的笑容在开门瞬间猛地一僵，半天才结巴地到了句早安。 
「…我以为妮法让你中午过后再来。」利威尔说。 
「那、那是因为有点事，所以我提、提早了一点……」 
艾伦难得视线聚集在利威尔脸上，利威尔印象中，这孩子很少和自己对视，今天视线半点都没往别处偏斜，有些反常。 
「出了事？」利威尔问。 
艾伦一脸神智出游，慢了好久才挤出一个完全不相关的句子：「您的额头怎么了？」 
利威尔抬手遮住伤口，回了「头痛」二个字。 
不解归不解，艾伦这是没楞著，背包被他往角落有如扔圾垃般一放，转身又绕回来：「痕迹有点深，血快滴到您眼内了，能跟您借一下医药箱吗？」 
没等利威尔回应，青年扫了一眼书柜，趴下来看了一眼床铺和衣橱的底部，最后冲进浴室，捧著药箱又急匆匆地站到他面前。寝室规格大同小异，药箱放置的收纳处也就那么几个，利威尔房间也整洁，一点也不难找。 
「幸好您的药品很齐，止血粉、绷带，不对，得先清理伤口才行——」艾伦还在清点药箱里的东西。 
「别添乱，我自己能处理。」他还能曾在任雾中给自己接过断骨或清除钉进肉里的碎铁片并缝合伤口，什么更严重的伤没看过没处理过，现在头上这根本算不上什么。 
一滴血此时特别不配合地流进他的右眼，利威尔一抹，大部分的血迹是抹掉了，不过眼球仍有刺辣的不适感。 
「队长，您看起来状况似乎不太好，还是让我来处理伤口比较快。」艾伦执拗起来，抓著生理食盐水和伤口清洗剂，没交出来的意思。 
「这点伤我就算闭著眼睛也能处理。」 
「但这若没清理好很容易感染发炎的，」艾伦坚持，「请让我帮忙——」 
利威尔心里猛然腾起一个怒气，瞬间吞噬他所有的耐性。 
一个一个，尽是群爱管他闲事的家伙，怎么就不能闭上那张嘴，让他自己决定—— 
拳头上传来点点刺痛，利威尔猛然回神，手上捏著只剩半瓶的伤口清洗剂。他看相一蹋糊涂的墙面，回想刚才一瞬间的失控发生了什么事。 
他失控夺过艾伦手里的清洗剂，握在拳头里就往墙上掼。那药瓶是普通玻璃制的，一点也经不起利威尔的手劲，最他手里碎得一蹋糊涂，鲜血淋漓的，看了心惊。 
利威尔看著自己滴血的掌心，发怔。 
他对自己的自制力向来很有信心，迁怒，何时这个词汇套到了他头上，何时他居然有些片刻，开始无法掌控自己的情绪？ 
青年不知道是不是被他脱轨的行径吓到，闭紧嘴巴不说话，脸色比平时更白。缓场的话利威尔不会说，本来以为还要有一阵僵持，青年猛然一把抓起他的手，扭开第二瓶伤口清洗剂往他手上倒去。水滴打在塑胶制的容器哩，利威尔这才知道艾伦不知何时拿了个盆子过来。 
自己的房间内怎么会有这盆子，大概是很久远以前，艾鲁多那群人来这喝酒庆祝乱斗会的胜利，最后喝多了，抱著佩特拉准备的盆子嚷著想吐，在真的吐出来前都给自家向导拖走，绕是没在他房间里留下任何不愉快的气味。那时艾伦自己也抢了一个盆，最后怎么处理，利威尔却没什么印象了。 
不断冲洗的掌心的水流停了，利威尔眼角瞥见艾伦挑起肉里的倒刺玻璃渣。 
一时半刻，没人说话。 
从前跟艾伦相处，那孩子什么心事都写在脸上，利威尔从不用费心思去猜，像在看一本好懂得书，一切都是那么熟悉，彷佛对方一举一动都在自己的猜测中。然而历经过一回狂化，那孩子给人的感觉不同了。 
说不上什么样的不同，只是偶尔想了解青年这时在想著什么的时候，突然间，发现他已经猜不透了。 
这份静默持续直到艾伦把掌心跟额头上的伤口处理完、把地上碎片收拾干净。 
利威尔翻看掌心包扎的纱布，绑得非常标准俐落。他一直以为有自愈力在，艾伦不太需要处理伤口，医护技巧可能学得很糟。 
利威尔慢慢活动五指，止痛剂的作用下，他感觉不到任何痛觉。 
「只是皮肉伤，以队长的恢复力，应该、应该只需要三天就能复原。」见他活动手指，沉默许久的艾伦突然开口，口气和态度都没了前几分钟那样的气势，「那、那我去收拾那块角落了。」 
说完，艾伦扭头就去忙自己的事。 
利威尔走回浴室，看著破碎的镜面中，被切割成无数小块的自己。 
他猛然打开镜后的柜子，重新翻出黑色小瓶子，吞下了第三粒向导素。 
味觉突然间失控，无限制地放大，药锭最外层的薄糖衣霎时甜腻不已，让他想吐。利威尔连贯了三大口水，将那股味道咽了下去。 
在铲除掉那不知名的敌人之前，他怎样都得他妈的给他撑下去。 
转出浴室，艾伦正在那个角落忙碌，熟练地铺起他昨晚随手放到角落的行军毯。 
「别忙了，你该花心思打理的可不是这个，」利威尔说，「给你三十秒，去换件训练用的便服。」 


 
TBC. 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
