https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_b8bd4ce
狂躁˙Insane 其三十六、曲悼(中)-天雪閣


狂躁˙Insane 其三十六、曲悼(中) 

 

 
韩吉半瘫在椅上，一个字都读不进发胀的脑袋。 
除了在运输机上睡的六小时，来到军营后的三天，她没再睡过觉。 
野战打埋伏，三天三夜不阖眼是常事，但是这一回，她同时接手太多责任，前线要防著他人趁白翼动荡突围，营中事务要花时间磨合，后线支援疲软，种种混乱使得精神紧绷，加速疲累的侵蚀。 
她的大脑如同过热的机器，无法正常运作，下一回的作战地图在她面前摆了一个小时，计画纸仍是保持刚交到她手里的空白模样。 
韩吉烦躁地仰头，随口喊了几个不具意义的单词，试图振奋精神。 


 
工作位置就临在韩吉旁边的莫布利特，听见声响后从纸堆和卷筒的小山里探出脑袋。 
「队长，要不要休息一下？」莫布利特好意地问。队长在工作，身为副队长的他更不能偷懒，韩吉有多久没阖眼，他便也多久没休息，但比起自身的疲累，他更优先关心著队长的状况。 
「还不行，想到这东西还是零进度…说什么也没有休息的心情，还有这叠，」韩吉先敲敲桌上的纸张，又指著桌上的一叠报告，「都是今晚必须完成的工作，明天有个备战会议，敌塔行军路线预测图我还没搞定，后天要给顾问组的简报，那东西我甚至没开始处理……」 
「需要我找妮法来吗？也许她能帮您疏导一下，让队长更进入工作状态。」 
「只不过是一点小疲倦，还没到需要找向导来的地步，况且还有她在呢。」韩吉抬起手臂，躲在柜子上方阴影里的精神向导无声飞出，停在韩吉的臂腕上，任由哨兵抚摸它毛茸茸的鸟羽。 
「人真的不能随便冲动，跟艾尔文那样呛声，前线这些事不过是基本工作，真正的重要的事情还没开始就露出疲态…自高奋勇接手这任务，却对怎么开始、怎么进行没有点头续和计画……」 
「我能帮——」 
「别别别！这事我根本不该说，你就当没听过后半句，再下去的情报就涉密了。」韩吉摆摆手，完全忘了自己手上的精神向导，后者在一阵醉酒般摇晃后，不开心地躲回柜子上方，任凭哨兵怎么哄都不愿下来。 
三分钟后，韩吉率先放弃哄劝，倒回自己的位上叹气，一边揉因熬夜浮肿的双眼，一边接著问莫布利特:「你跟驻薇联络过没有？好像还没听你报告这事？」 
「昨晚才第一时间就跟向您报告了，队长，」莫布利特会心地停顿，「我挑选的时间显然不太妥当，能否再向您报告一次？」 
「我没印象，确实你昨天好像有跟我说过什么…算了，就重说一遍吧……」 
「是，队长，根据驻薇的消息，阿克曼特等生命无碍，但伤势不轻，三根肋骨断裂，部分脏器挫伤，两处开放性骨折，截至昨晚仍未恢复意识，驻薇建议我们缓个三四天，等情况更稳定一些后再移动伤者。哨塔那边已联系妥当，后续会由塔方接手处理，另外取修搜救行动的侦查班已经全数撤回营部。」 
韩吉放下揉著眼睛的手，偏头思考。 


 
直升机坠毁意外是三天前发生的事，但利威尔被驻薇的巡逻部队带走一事，他们半天前才接到通知。 
作战时期消息延迟的因素太多，眼下韩吉没多余心力去揣测原因，特勒斯特城区的坏消息已让她瘦了一圈，大脑一直在超负荷运转，况且听见获救消息还没来得及感到开心，紧接而来的各种烦恼就将她再次击倒。 
「其实我前几天一直很矛盾跟后悔，没办法不想说他们若晚点出发，或那三颗飞弹早点冲著我们来，损失能不能在小一点。出事的人偏偏是集了一身秘密的利威尔，若要惩罚试图演瞒著事实的我们，受罚者是那个最初的受害者，这样的意义到底在哪里…」韩吉垮著脸喃喃，「就算是盟友，也没法因此松懈，皮克西斯那家伙精得很，医疗纪录、抽血样本、专武数据，在他们手上多待一分钟都是种煎熬，艾尔文派去的人可得全部清干净啊…还有利威尔，最好找个盯著他，确保他没试图溜回前线，不然我们前面那一串演戏和安排就失去意义了……」
 
若自己还在白翼塔，此刻就有艾尔文可以商量，她的向导是那样睿智、沉著、无所不知，就算只听他整理事情脉络，也会觉得问题都将迎刃而解。可惜现实中自己远在前线阵地，身边部属各有各的要务，只剩莫布利特愿意花时间听她发牢骚。 
「需要把这些事项向上回报吗？」莫布利特认真地问。 
「不用了，艾尔文不是第一次处理这种事，该做什么他比我清楚，我只是有点…不是说睡眠不足人都会变得比较毛躁吗？加上我跟他的距离又超过结合哨向感知彼此的范围，平时能收到的想法通通无法感知，像某部分的自己瞎了还是聋了，安定不下来。」 
已结合的哨兵向导，能够感知彼此位置、七成想法和身体状况，但感知的范围如同侦测雷达存在著限制，虽然限制可能因个人能力强度浮动，但怎么也不可能超出百来公里的距离。 
「只能说，这个时机，真是糟透了。」韩吉焖焖地摸出菸盒，向下一倒，换上楞住的神情。 
明白原因的莫布利特默默回到自己凌乱的座位，翻找出一盒新的菸递上。 

 

 
一缕缕白烟触及天花板，子弹撞击金属的声音几乎同步响起，音量不大，不知道是因为距离还是因为中间隔著太多事物。 
总而言之，两人动作一致的看向头顶。 


 
「这是在搞什么？」韩吉挑眉，哨兵的感官判断出声音产生的楼层，右手迅速接通该层的无线电话筒，「怎么回事？你们在屋子里开枪？」 
「抱歉队长！是我的主意，那孩子动作太快，不这么做制服不了他！我们马上处理好！」妮法的声音像从一个不断晃动的麦克风挤出，满满杂音，「找哨兵过来帮忙！菲尼，镇定剂，不，β-受体阻滞剂！拿那个给我！」 
听出一点头绪，韩吉忐忑地捏紧话筒，「谁出状况？」 
「是耶格尔，队长！耶格尔上一醒来就开始大闹，表示要离开医疗部，或至少跟您谈谈，以他目前状况，我们当然不容许他下病床，他就强行硬闯了——嘶！」妮法突然爆出一声痛呼，「你们这几个哨兵来帮忙按住他！这些拳头再多哀两个我骨头真要断了！」 
韩吉拿著无线电，听著话筒彼端乱成一片的世界，就算没去特别感知，也能从那些断断续续的吼叫声中感受到一股让胃袋翻搅、心脏抽痛的情绪。 
扫乱桌边的资料，韩吉挑出一个档案夹，里面附有数张黑白列印的图像，这几张黑白影像曾以放大的彩色版本出现在军营的屏幕，像飓风横扫而过，用人为灾祸在这个青年身上根植了深刻的哀恸。 
她慢慢吐出嘴里余下的烟，一些想法在脑海里袅袅生成。 
「妮法，别拦了，回医疗部看看哪瘀青了，赶快上药。」 
「可、可是——」 
「让他下来吧。」韩吉一句话让对面静了下来，「我来听听他想跟我谈什么。」 
瞄见莫布利特一脸欲言又止，韩吉稍微勾起嘴角，用菸指指桌上的工作，做出不需担心的手势。 
「与其抽菸抽到肺炸掉，找个人好好聊个天不失为更好的办法。」韩吉眯著眼，弹了弹菸，「况且，我有种预感，说不定能发现某些东西，某些我寻找已久的东西。」 

 

 
TBC. 

 
先放個短小的半章過度，要把(下)寫完才放出可能還要一點時間.... 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
