https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_7cd1448
狂躁˙Insane 其二十七、夜袭(上)-天雪閣


其二十七、夜袭 

 
军区十点熄灯，此时电子钟清楚显示着十二点十分，除了岗哨和轮班赶工的工兵，多数人都已睡下，但对利威尔而言，执行任务从来没有时间限制。 
决定了的计划，他只会毫不迟疑地立即执行。 
 
黑豹的成员迅速到指挥所集合，各各仪容端整、精神抖擞。 
艾伦顶着睡乱的头发，眼角还有点的朦胧睡意，气势和其他队员相比之下有一丝丝委靡，他用眼角余光偷瞄阿尔敏，注意到对方扣错了一颗扣子，正好对方也在紧张的偷看他，艾伦偷比了一下领口，阿尔敏回给他了一道提醒。 
似乎是注意这点微小到精神波动，利威尔淡淡扫了他们一眼，吓得两人连忙收起那些小动作，站得比根竹子还直。利威尔的目光在艾伦那顶鸟窝头停顿了一下，这才打开了投影机，开始说明任务。 
 
「这是从侦查机传回的影像，弹药堆积场设置在右后侧建筑，前面是守备兵营，后面是军火，粗估有100个佣兵驻守，这里和这里有流动哨。」利威尔说，「军火库边上就是医疗给养，这两样我们都需要，我要你们能拿多少就拿多少。」 
利威尔给他们一分钟的时间记好地图，接着行动口令一下，艾伦就被拖上武装直升机，两分钟后，螺旋桨在他们头顶转成风暴。 
 
 
艾伦不晓得自己搭了几个小时的直升机，幽暗的机舱像暴雨天弃置大海的铁桶，随着夜晚不安定的气流，没尽头地摇摇晃晃。 
机窗外是一片雾气厚重的黑，也不知道飞到哪了，有人偷瞄了眼仪表板，得到狗眼要瞎的感想。 
一直盯着窗外的艾伦，看见远处忽然亮起光点，像夜空里突然冒出了一只萤火虫。瞇眼一瞧，一枚拖着长长浓烟尾巴的火箭弹，无比热情地朝他们飞来。 
「有哨所！」机师在广播中喊道，侧倾机身闪避火箭弹。 
避开了第一枚，远处咻地再度亮起两点火光，冲破浓雾往机身袭来。 
「这该算谨慎还是奢侈？」艾鲁多看着擦身而过的火箭弹，丝毫不觉紧张地嚷着不相干的话题，「一个也就百来人的佣兵基地，设流动哨不够，学正规军设哨所。」 
「谨慎吧？若要长期监视白翼的动向，这位置挺好的。」根塔同样盯着窗外，「就算没有弹药补给的问题，这个基地仍该清一清。」 
艾伦瞪着窗外的漆黑浓雾，跟他们一同来的第二架直升机，机身正蹦着零星火花，此细听的话，他自己边上的窗外也是一阵细碎敲打，像有砂石刮过玻璃窗。作为反击，第二架直升机伸出了M240H的黑色枪管，朝子弹袭来的方向一阵猛轰。 
 
此时备战状态，哨兵五感正值敏锐。艾伦感觉到脚下猛然张开一张电网，像有一股巨大的气流爆炸与扩散。白翼出品的电磁干扰器，效果立竿见影，它让哨所的雷达、瞄准系统和通讯系统暂时陷入混乱，攻击直升机的机枪顿时偏了方向，盲目扫射虚空。 
在敌人眼中，他们大概就像变戏法一般，让两架直升机顿时消失在浓雾之中。 
艾伦转头，正好看见利威尔对机师做了下降了手势，直升机开始往下冲，另一台跟他们一起来的直升机员持高度，在他们上空盘旋护航，机枪口不停喷着火花。 
 
机身还没落地，尾部的机门已经打开，艾伦跟着其他人一起冲出机舱，他们前脚刚踩上的地面，RPG火箭弹就炸了过来。 
直升机降落的动静之明显，不需要那些先进电子仪器辅助也能察觉，佣兵慌乱过后马上恢复镇定，朝空地集中火力。 
幸好这地区也是旧城市区的一部分，最不缺破瓦矮墙这类掩体，下直升机的士兵各自找地方掩护，这时哨所也暴露了位置，武装直升机立马送两颗飞弹当过去，掐熄反击的火花。 
 
等第二架直升机里的人全数下机以后，两声短哨，收编成四队，然后开始校对坐标。趁这几十秒空档，利威尔在无线电里补了几句话。 
「我再重申一遍纪律，没多余的声音，没多余的动作，没有他妈的愚蠢行为。到达地点后按横向搜索队形展开，注意回避流动哨。明白？」 
全体整齐划一地大答：「Yes,sir！」。 
艾伦脸孔微微发烫，感觉几道目光往自己身上投来，眼角瞄见奥路殴和艾鲁多等人忍笑的神情，他在沙漠上各种天真的行径，估计都被前辈们看在眼底，利威尔这句训诫根本是说给他听的。 
抓了抓红透的耳根，艾伦急忙跟上小队员的脚步，分梯次钻进黑夜，往敌区开进。 

 
*** 
 
 
黑豹每前进二十米就会设下防线，在前面的梯次掩护让后面梯次跟近，波浪前进的方式速度不快，却大大增加安全性。沿路他们还顺手清理自己送上来的流动哨，收获了两管单兵式榴炮。就这样前进了两公里，花了将近一小时，他们接近了佣兵的基地。 
佣兵基地是直接拿原有的矮房修建而成，外墙水泥和漆料斑驳，看起来和周遭建筑无异，内墙却涂上了反热源侦测的黑漆，每个窗口都盖上防止窥探的黑布。 
那层漆料或许能干扰使用红外线感测的仪器，但它瞒不过哨兵和向导独特的搜敌系统。 
只要是大脑还会放出电波的活体，于一定范围内几乎逃不过哨兵和向导的精神探知。偶而的几次例外，都是因为向导的缘故，其中最著名的案例莫过于十多年前特莱登战役中，某位向导创下的纪录。 
当时那名年仅二十二岁的年轻向导，用密集且强悍到匪夷所思的精神暗示，犹如强力催眠，让那一区域千名敌军相信「他不存在」的事实，使他的小队在陷落的阵地，奇迹一般地的待了整整一周，捱到援军到来。 
一个特等向导要暗示两百名士兵已经相当困难，众人都觉得不可能有人过得盖过这项纪录，那个年轻的士兵因此得到最强响导的称誉。 
战争是混乱孳生的时代，也是传说诞生的时代，它带来不幸，却也创造不凡。 
那个向导后来成了白翼的塔长，也是他促成了同盟协约签订，让本来无穷尽战争，在未来有了完全止息的一线曙光。 

 

 

 

 
TBC. 

 

 
找時間來寫一篇艾爾文跟韓吉的故事,他們倆挺有戲的(被打頭
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
