https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_12e7ec42e
狂躁˙Insane 其五十二、坦白 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其五十二、坦白(上) 


 


 
为什么要在这时候提起凯尼・阿克曼？ 


 
利威尔抬头，视线还有些模糊，可他不会错认站在他前方的身影。 
那口气…听上去像这两人之间起了冲突。 
利威尔往旁看去，看见青年躺在离自己不远的地方。吉克站在凯尼的前方，脚边倒著一个他不认识的女人。 
这种对峙情景，利威尔只觉说不出的怪异。 
整个空间彷佛要被吉克的怒气填满，想来他应该也没法理解为什么会演变成这种状况。 
凯尼是暴风中心的那个风眼，他的出现与周遭格格不入。 
「凡事都有例外。」凯尼彷佛没感受到吉克的滔怒，泰然地说，「计划有变，根据各种情况灵活应对，不是什么无法理解的事吧？」 
「你该明白，我没时间等第二次机会，」吉克阴著脸，「若把事情搞砸，我会剥了你们的皮，像剥一个橘子。」 
「现在的年轻人都越发血气方刚了呐，」凯尼无视对方的威胁，仍是那副要故意激怒人的口吻，「这么有精神，那应该还有力气带上你重要的部属一块走吧。」 
与此同时，倒在吉克脚边的伊雷娜睁开眼，极度痛苦地揪住脖子，虫子般的血管从她眼周爆出来，蜿蜒到面颊、脖颈，她发出不成音的字语，身体抽搐，口鼻开始流出暗色的血。 
吉克脸色一紧，迅速给伊雷娜施打一剂药针，同时间立刻探知艾伦的精神图景。 
在他无数的实验和尝试里，不是没发生过这种状况，可那些因素他都已事先排除，照理说这次的转移应该要非常顺利，根本不该出现排斥反应。 
艾伦精神领域的障蔽在狂化时崩塌，吉克很顺利入侵艾伦的精神图景内部，一眼就看见那个中枢塔，白色的，确实只可能是伊雷娜给予的，可并那座塔却不是他所知道伊雷娜中枢塔的该有模样。 
伊雷娜的中枢塔是白砖砌出的欧式古堡，然而眼前所见的事物没带有半点古堡的影子。 


 
那东西根本无法称做一个「塔」。 


 
那是个难以形容的巨型魔方，由无数个小正方体组成，在吉克观察的过程里，不断地转动，彷佛有只无形的手在把玩它，无间断、无规律地变换著型态。 
漂浮在半空中的魔方被放置在荆棘藤蔓编出的牢笼中，吉克不过向前踏出一步，马上就有荆棘藤蔓从脚下地面钻出来，若不是他闪得快，这会已经变成了人肉串。 
那个形状奇特的东西，确实在发挥中枢塔的引导和守护效能，它结束艾伦的资讯过载，把青年从狂化状态召回，它甚至开始保护艾伦，强硬地切断与它原本持有者的联系与控制。 
所以伊莲娜才会有那样的反应。 
有什么东西将伊莲娜的中枢塔拆分、二次构筑，衍伸出意识。 
就结果来看，他非常成功地将一座向导中枢塔转移到艾伦・耶格尔身上，它没崩毁，没被吞噬，完美地运转著；与此同时，他也失败了，这座中枢塔的控制权被青年牢握著，他没有半分影响力。 
然而不应该是这样。他无数遍的排演过今天，花去了那些精神、金钱和资源，怎么能容许这种意外！这小子怎么可办到这种事？ 
吉克脚下的影子迅速膨胀，伸出无数只黑色爪子，想要夺取中枢塔的控制权，却被一股力量轰出去，摔出艾伦的精神领域。 


 
不知是不是错觉，他听到一声女孩的轻笑，得意而轻快的，宛如风铃。 


 
吉克睁开眼，面孔扭曲，耳鸣几乎盖过心跳。他正面接下那股精神攻击，受创不轻。 
偏差。所有实验者最憎恶的，偏差。 
凯尼的精神向导对著他低嚎，亮出森白的狼牙。 
吉克检视状况不妙的伊莲娜，瞥了艾伦一眼，视线最终绕回凯尼身上。他已经耗费过多精神力，单以一个向导的身手去对挑战曾为首席的阿克曼家族哨兵，这并不明智。 
「你也不用期待其他的部下来接应你，」凯尼懒洋洋地说，「你以为我为什么花了这么些时间才过来？」 
吉克用要杀人的目光盯著凯尼，扯了扯嘴角，却什么话也没说。 
他，憎恨这个存在哨兵向导体系的世界。 
他便被赋予改变这个时代的能耐——绝对杰出的精神力，强大倒可以恣意操弄觉醒者的精神状态，引发狂化。 
他打算净化这个世界，然而觉醒者的数量庞大，这要耗费过多的精神力，他一个人办不来，能有个人一起帮他负荷是再好不过。 
吉克当然清楚，不是每个人都能有他这样的精神力，他也不介意人工创造出一个搭档来，如果做得出来的话。 
只是他没想到命运在给他送来阿克曼当代的最强者后作伙伴后，还又极其戏剧化地让他遭遇那人的儿子。 
那是……只有他才知晓的事。 
曾有过那么一个医术精湛的医生，救下因失去向导频临狂化的女性哨兵。长时间的照顾衍生出另一种情愫，但吉克猜想，母亲的态度应该就是在那时确立的。 
他们把他送到一个偏僻、不属任一个塔管辖的村庄。他们每周至少会来看他一次，从记忆中不多的谈话碎片，他记得母亲一点也不希望觉醒。 
这是被诅咒的关系。恶魔的血缘，瞧，所以那些人才会发狂而死。母亲曾多次告诫过自己。 
可他父亲态度不像母亲那个坚决，在母亲没看著的时候，会揉揉他的脑袋，告诉他若有机会成长成一个优秀的觉醒者、帮助更多的人，那也不坏。 
你该珍惜你的天赋。他牢记下这句话。 
他如父亲所期望那般觉醒了，十四岁那年，在父母两人因长期任务不再的时候觉醒。他被别的塔找到、带走，再没见过父母。后来等他有机会回去追查，只查到母亲在他行踪不明的隔年就郁郁病逝，父亲下落不明。 
耶格尔并不是什么少见的姓氏。他花了点时间才明白自己和那少年的关联，对于那个没见过面的女人，他没半点怜悯，但他们留下的那个男孩…… 
你该珍惜自己的天赋。 
吉克吹响无声的哨，伏在地面上的变异种全数爆起，朝凯尼和利威尔扑去。 


 


 
利威尔面前忽然落下一把刀。 
「脑子清醒了吧？」 
利威尔听到凯尼这么说。 
「既然醒了，就赶紧来帮忙。」男人说，语气自然地好像从前一起出任务的时候。 
彷佛那场死亡、谎言和致死的恶斗都是假象。 
心脏每鼓动一下都是一轮剧痛，像要揉碎意识和灵魂。 
开什么玩笑。开什么玩笑！ 
利威尔猛地抓起刀。 
凯尼轻巧地侧身，闪过从下而上的斜刺，刀尖刺入扑上的变异种，变异种突然发出尖锐的叽叽声，被切开的部分没有再生，流出黑色液体，散发恶臭。 
「注意点，刀喂过毒，对这类东西特别有效的毒。」凯尼补上说明，手上的刀忽然变化成短枪，对著利威尔购下板机——子弹从利威尔的耳下掠落，在那张开身体、准备补时的拟态蝓身上轰出一个洞。 
黑色的血丝从变异种被击中的地方扩散，那东西没一会就瘫在地上不动了。 
更多变异种围上来，它们没有死的概念，指遵从著指令行动，要耗尽这两人的体力，吞噬他们。 


 
不需再多做解释和说明，利威尔反手握住刀。 
剿灭开始。 
最前头的拟态蝓鼓起身体，正要吐出腐蚀液。银光掠过，变异种往两侧爆开，腐蚀汁液飞溅出去，有些落在利威尔的背上、肩上，男人却毫无知觉一般继续深入怪物群。肉叶植物般的变异种被削成无数肉片飞上半空，如浪涌上的怪物大队，都被那不起眼的小刀绞成横飞血肉。 
三只变异种从上方盖下，利威尔想也没想投出刀，漂亮地将它们在空中下变异种切成对半。 
他所花费的，还不到三个呼吸长的光景。 
小刀转了半圈，落到另一个男人手中。与之同时，另一把纯黑的军刀落到他手中。 
那是一次精确的配合。 
利威尔瞥了凯尼一眼。这是他们这场厮杀首次眼神交接，即使许久未曾配合过，刻入骨肉的默契仍在。 
凯尼的右手受了伤，不是很利索，幸好哪只手持刀对他来说毫无差别。他同时被五只拟态蝓缠上，他灵活地退入房子与房子之间的狭窄防火巷，一路击杀一个，异常稳健。他俐落地在解决一只堵上来的变异种，跃上屋顶。 
眼前扑展开来的景象，即便是看过各种场面的他，仍要不由得感叹。 
那是个曾经同老鼠一般瘦弱的孩子，难以想像他会长成眼前如箭簇一般、只身撕裂怪物大军、在身边堆起死尸之山的顶尖哨兵。 
偶尔的目光交接一闪而过，可配合的娴熟度不断翻涨。 


 
回过神时，利威尔解决了最后一只变异种。 


 
不管是那锋利的齿牙还是腐蚀性毒液，都没法伤到如猛兽匐地前进的身驱，全都葬送在阿克曼们的刀刃下。 
凯尼松开残响，黑色专武变回腕上的一个黑环。他忘记这是第几回交换后取回的。他看了一眼利威尔身上被拟态蝓腐蚀性体液淋出的伤，将手伸腰后的小医疗包，治疗这些腐蚀毒素的药膏，他记得自己身上带著一小盒。 
就这么一刻松懈，一个身影从阴影里冲出。 
他不应该忘记，吉克是个非常懂得寻找机会的家伙。他下意识地踏前一步，挡在那人正前方。 
那瞬间，银色的镰刀击碎他的右侧腹，内脏跟著暗色和鲜红色的一齐流下。 
同时肩利威尔也挥出拳头，胸骨碎裂、内脏破坏，在彷佛凝止的时空里，死亡的声音过份地清晰。 
凯尼看到吉克摔进街边的水沟，没再爬起，那人胸腔有个可看穿的巨大窟窿，心脏和肺脏烂成沟里的一团肉糜。 
喂喂，那还真是可怕的怪力啊。凯尼勾起嘴角。 
一双军靴晃入凯尼的视野。 
是利威尔，他皱著眉看著凯尼腹部的伤口，像不确定发生了什么，手上的刀仍指著男人的眉心。 
「呵。」凯尼抬起手，犹豫要不要按住伤口，毕竟指上还沾著变异种的肮脏汁液，放上去大概只会加剧伤势，「那些止痛剂还真都浪费了。」 
利威尔蹲下来，与凯尼同一视线水平，终于看清楚对方的模样。 


 
利威尔不认为欧鲁多最后的尝试徒劳无功，那爆炸在凯尼身上烙下多处焦黑，他有一只眼几乎睁不开，脸上像爬著一条黑色蜈蚣。这些焦伤在方才的战斗被扯开不少，黑色的焦肉和鲜红的伤口，在凯尼脸上交错成了一幅可怖的画。 
他没忘这人是怎样将他和奥路欧逼入绝境，白翼从不怜悯叛徒，可放著这人就么死去太便宜他了。 
他应要接受他应得的审判。是了，这家伙还有未完的军法审判。 
利威尔松开手里的刀，开始试图帮凯尼止血。 
「小鬼。」凯尼喃喃。 
利威尔没理会，专心地处理伤口。 
「叫你呢。」凯尼说。 
利威尔终于停下徒劳的止血，凯尼看著他的眼睛，突然就笑了。岁月也没能完全磨去那个英气风发的哨兵影子，他的笑容彷佛消融了残留的凶险和血腥。 
和利威尔当初所见的样子如出一辙。 
「……为什么？」利威尔艰难地问，狂化时对喉咙造成的损伤还没复原，他几乎发不出声。 
仅仅三个字，可是凯尼懂了利威尔想问什么。 
「人这种生物……不倚靠某种信仰就没法生存下去吧。」凯尼自嘲，「力量，爱情，权势，金钱……」 
凯尼眯起眼，他总觉得起雾了，什么都看得不真切。 
他好像又看那个他思念著的轮廓，彷佛又听到那软糯的嗓音扯他的衣摆，问他什么时候回来。 
哨塔的信条是要他们献出心脏，可他没那么博爱啊，为了那些无相关的人卖血卖命，与他建立了羁绊的人却一个也没守住。 
为什么让他活下去了呢，乌利？他可不那么温柔的人哪……留下这么一条让他喘不过气的烂命，有什么用呢？明明想守护的东西，已经一样都没有了…… 
不，或许还是有的，她留下的，称不上希望，说是种执著还比较贴切。 
若这世界还存在著神，能否容许他最后那一点贪心？ 
「我……总是重复著一样的错误。」 
面临选择时，他总是忽略那些对他而言真正重要的事情，做出错误的判断。一而三，再而三地，未能保护到任何重要的东西，未能完成那人期待的事。 
空顶著阿克曼的名，他，是个没有任何价值的男人。 
他愤怒过，无助过，痛哭过，软弱地匍匐在地过，到头来，那些都无所谓了。 
凯尼缓缓开口，说道：「讲和吧。」 
利威尔瞪著他。 
他需要时间理解。他们都不是擅长言词的人。 
不过也正因如此，或许正因为如此，对彼此来说都好。 
「拿著。」凯尼说，将一枚硬物拍在利威尔的胸口上。 
利威尔伸手去接，那是一枚彷佛要将所有光芒都吞噬的漆黑手环，是专武残响。 
「你……」利威尔开口，不过没来得及。 
凯尼躺在地上，睁著涣散的瞳孔，就这么死去了。 
尽管如此，那也仍是……利威尔未曾见过的平和神情。 
彷佛在人生的最后，他找到那一推篝火，见到了久候之人。 


 
利威尔盯著凯尼又看了一会儿，伸手，替那男人阖上眼。 
这是他为这人做后一件事。 
他想，自己大概不会再去白翼塔南边的墓园了。 


 
利威尔回过头，找到滚到矮墙边的艾伦。青年脸上还沾著地上的沙土和脏污，利威尔伸手去擦。 
指尖触及的皮肤还有著一丝温度。 
紧绷的心忽然就宽了，狂化的后遗症紧咬而上，四肢彷佛被灌了铅，沉的可怕，再也迈不出半步。 
利威尔干脆让艾伦跟自己一块靠墙坐著，拿起从凯尼身上取来的无线通讯器，一遍又一遍传著代表紧急事态的暗号。 
过了一会儿，利威尔感到右侧的肩头重了一下。艾伦身子朝他歪来，男人蓦然僵住，直到感觉到浅浅的呼吸吹拂在皮肤上，他才慢慢松下那口气。 
青年的手紧紧攥著拳头，彷佛将什么重要之物握于掌里，不肯松手。 
一切都会好的。利威尔心想。一遍遍地想著。 
男人背抵著墙，调整姿势让青年能稍微枕的舒服一些，疲惫地闭上眼睛。 

 

 
TBC.
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
