https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_4dfd14e
狂躁˙Insane 其十七、邀請 (上)-天雪閣


其十七、邀请 


 
利威尔的比赛说不上精彩，首席特等没使用任何独门绝活，送对手出场都是常见普通的勾拳，但气势在那、力量也在那，魅力也就在那。 

艾伦每天都认真查看利威尔的出场日，睡前总要仔仔细细看过两遍最新的名单才肯熄灯。然后隔日跟其他观众一样整日守在观众席，只为等待显示板跳出利威尔名字的瞬间，看那一场从不超过五分钟比赛。 
艾伦隐隐约约觉得这样很傻，他很难明确表达那种执着。 
像小小的草生了根，你看着叶片茁壮，但你说不出它蔓生到多深的地方。 

 
第四天起，艾伦开始收到勤务，没有闲暇时间再让他整日守比赛。 
他在城里奔波，工作量繁多到让他差点举不起双臂。第四日一早，艾伦又收到塔外的工作，白翼塔铁矿和驻薇塔油矿交换的车队护卫、西南区百里外封锁线的巡视，等艾伦完成所有工作，天色已暗，拖着疲累的身子回塔。 


 
盥洗完毕回到寝室，艾伦碰上准备出门的让。 
「呦。」让简短打过招呼。 
艾伦应了一声回应，「你要去看比赛？」他问。 
「阿克曼小姐今天有比赛，」让用鼻子哼气，「当然得去看。」 
「是喔，你自己加油。」艾伦扁眼，决定让他的室友自己去发现米卡莎已有向导。 
「怎么，你不去？」让疑惑。 
「我又不像你抱持着龌龊的心思。」 
「谁跟你说这个！」让额角浮了根青筋，「首席今晚也会出场，你不看了？」 
「我没说不看…但需要放个东西。」 
赛场禁止携带武器前往，他得先把骤雨搁置寝室。 
任务结束后总是浑身疲累，走路的脚步都还有一点虚浮，脑子里有个小声音闷闷要他睡了，快睡吧，然后若烛火一样被他掐熄。 
他不知道过去的乱斗赛过程如何，只知道这次他能参与和见证男人一步一步走向夺冠的荣耀之座。 
他不想错过。 


 
艾伦一边将脏衣物折妥暂时挂于椅背，打算明日有点精神再清洗，一边动作迟缓的将刀到枕旁，从衣柜拿出备用军服外套，慢吞吞地换上。 
让看对方按了慢速键的动作心中又是一阵窝火，一把跩住艾伦的手臂，快速有效率地将对方拖到赛场。 


 
*** 


 
随着赛事推进，已迅速刷完两轮比赛，进入前百强的拚比。 
通过这场，代表参赛者挺进前五十强，下回见面就是带着专武出场的比赛。那时受到的伤就不是休养一晚能养好的，每场比赛间格也将拉长，空白期将由双人赛事填补。 

 
艾伦跟让进场时比赛一分钟后就要开始，随着淘汰人数增加，观众席机北上已无虚席。两人边道歉边钻过人群，勉强找个能塞下两个大男孩的小空位，两人只得将就一下，挤在一快坐着。 
才坐定没多久便场开放选手入场，坐在旁边的让开始跟周遭的人激动呼喊。米卡莎的对手竟也是极少见的女哨兵，金发和立体深邃的五官，保留大量往日北欧民族的特征，像凝着一层薄霜的容颜亦是向及北欧民族冰冷的性格。 
「阿妮˙雷恩哈特…」 
艾伦念出电子横幅上的显示名字，至于军等－－ 
「赢定啦，对方才上等，阿克曼小姐加油！」让兴奋挥拳嚷嚷。 
才上等…艾伦无语地看着让肩上的一等肩章，不懂对方那来的立场吼得这样欢。 
鄙夷的将目光从让身上移开，艾伦注意转回利威尔的赛场。 
在他没注意到的时刻，利威尔已进入赛场，周遭的喧闹鼓动都像与他无关，他闭着眼汇聚精神，宛若休憩中的雄狮，可能于下一秒睁眼，捍卫那无可动摇的冠冕。 

 
也许是份无声的默契，一种心有灵犀。 

 
艾伦将目光放到利威尔身上时，男人也正巧偏过头，两人遥遥对上目光。 

 
宛若触电，艾伦莫名打了个颤，男人的眼底具有他看不透的深沉，穿透其中的冷易让他头皮发麻。 
他完全没留意米卡莎何时获胜，拒绝了让的邀约庆祝，又看了两场赛事才离席。 

原想着两场的时间利威尔肯定早早离场，艾伦却远远瞧见在出入口处的阴暗廊道，那个倚墙而立的身影。
 
蹲在男人脚边的黑豹望了过来，铁银色的豹眼盯着他，艾伦知道这是避不了，咽了口唾沫，硬着头皮走过去。 


 
*** 


 
利威尔靠着墙面，听见有人走近的步伐而睁开眼睛，从空气中微弱的讯息素分子判断出来者何人。 
黑豹确认艾伦朝他们走来后，完成任务似的消失在空气中，留下男人和少年独处。 
抬眼，艾伦的眼神闪躲落在墙角的石砖，他想这也许是那日寝室外争执的后续影响，直接面对面的场合，青年明显有些尴尬的情绪。 

 
「开始有任务了？」他问。 
少年迟疑地应了一声，停下脚步。 

 
他知道艾伦前来观赛，以他首席哨兵的侦查能力，从人群中寻出艾伦的哨兵讯息素是轻而易举的事。不只他的赛事，青年在场边一坐就是一整天，看着场内人的眼神都带了点欣羡。 
他所知道那所代表的意思，但比赛也是看实力的和运气的，运气差的提早碰上强气对手，实力弱的迟早被强者判出局，这就是比赛，没第二句话好说。 

 
「那就专心在那上头，少胡想乱斗赛的事。」利威尔说。 
虽然他自己没经历过，但从小队员身上听过。败者被淘汰得维持塔的任务运作，但大家都想看比赛，任务分配相当不平均，繁琐吃重的杂務几乎由一等以下的士兵包办。 
利威尔看着青年下眼皮的淡淡阴影，青年整人散发一种疲倦之气，这副模样不回去休息，还胡乱在自己眼前晃来晃去，看了就有难以忍受的烦躁。 
更不用说看见这小鬼跟别人肩并肩一块坐在台上，肩并肩，那样扎眼的心烦。
哨兵的触感相当敏锐，跟动物一样具有的警戒范围，非亲密之人，是不会允许那样零距离的靠近。 
止不住自己的浮躁，他只想干脆眼不见为净。 
艾伦这傻小子完全没接收到他的暗示，盯着自己军靴的鞋尖，也不看他。 
「...我不懂您的意思，任务上我绝对完全专心投入，长官。」 
「观赛有那么重要？」他冷声。 
少年立刻头点，并且点得无比认真，反过来让利威尔怔了。 
恍若那日房门之外，在某个他不知小的地方，又有朵烟花炸开，余韵散在夜空里，散在他苍茫的心里。 
一点一点。 
利威尔的沉默让艾伦察觉自己的回答太过突兀，目光开始飘移，神色尴尬。 
「我…有真的很想看到的赛程，」青年嗓音焖着，缩在喉咙里不敢出来，「所以希望尽自己最大的努力参与，任务我都有好好完成的，长官，我…」 
青年的话说到一半停顿，在利威尔失去耐心以前，含糊地说完全句。 

 
男人漂亮的银眼睁大。 
像从水里传出的语句，在利威尔耳里字字放大、清晰。 
时间忽然在这一刻延伸，像一个安静的结界，笼罩两人和远处的地平线，感官全跟着磨锐。 
青年口中发出的那些字符，浸在夜晚的空气中，渐趋隐没，声响引来游走幽暗冬林中的白鹿驻足、回首张望，缀在鹿蹄旁的曼珠沙华停止的低语，落在那漆黑成塔上的绒雪散着点点光芒，不亮，却引人注目，静谧地宛若冬季将结束预告。 


 
「想看您赢得胜利的模样。」 


 
利威尔不懂了，他们也不是初次相遇，艾伦说过更多令他哑口无言的話語，但就是没有像现在，没像这一刻，让他感到一陣微微的颤栗，心情像饱胀到临界点的气球，随时可能迸裂。 

 
这一刻，简直像命运既定的交汇。 

 
脑子里一遍遍回荡这句平凡的回答，一字一字，拆吃入腹。 
心的深处传来骚动，像剧震前的地鸣，利威尔捏紧拳头，让自己冷静。 
他想到韩吉的戏言，眉头忍不住又纠结在一块。 

 
他身边的人总是喜欢多管闲事，他现在的状况像一种恐怖平衡，那些素乱像在体内生长蔓延的癌细胞，尽管是迟早的事，但若控制得当，再拖延个七年八年 
并非毫无可能。 
任何变因都只是灾祸，点燃这颗定时炸弹的星火。 
此刻，他眼前的就是一枚星火。 


 
艾伦˙耶格尔。 


 
一个真以荣耀为荣哨兵，不是认命于哨兵的天职，也不像多数人奉命于哨兵效忠的契约。 
稀有，他必须说，太稀有了。 
塔外的人们看他们总带有欣羡，若可以，他想问他们哨兵那里好。 


 
他们根本不懂哨兵这个身份牺牲了什么。 


 
从觉醒那一瞬间开始，普通人的安平与幸福就彻底远离了他们。 
一个死契约，一段抹去自主的人生，终身束缚在这名为「塔」的金色牢笼。 
哨兵没有自由，没有选择的权利，时间到，就得开始跟各种药丸打交道。 
找到向导的哨兵是少数，大多数终其一生样忍受那样身不由己的欲望折磨或刻盘失调的痛苦，他们的血液里像豢养着怪物，一生离不开战场。 
这还只是生理上的，等上了战场，心灵也将面对同等的摧残。 


 
也就这样一个，连自己付出了什么都还都搞不清楚的小鬼，才会有这样光明的信仰。 
才有这样干净的气息，才有这样傻气的敬慕。 
还没发臭。还没腐败。 


 
他应该要离这孩子远一点。 


 
他听见暴风凝聚，遮伏在他心底幽暗的心底一角，从他封尘的噩梦里，虎视眈眈。 
漆黑的塔传来空洞的风响，像鬼魅低低的嚎。 


 
他是牢笼中挣扎的一份子，没人例外。 
这，只是另一场赌博。 


 
艾伦˙耶格尔，你有没有本事，停下那场雪？ 


 
廊道里模糊的阴翳落在他面孔上，他军服的披肩被猎猎疾风灌得飞起，若巨大的鸟翼，起飞，却没有对自己目的地的概念。 
他看着还躲避眼神交会的青年，缓缓地想，也许他总有一日会后悔，后悔他所开启的这一步，懊恼自己引出的错误。 


 
但此刻，他想不计后果一次。 


 
他开口，吐字细细气流声，在青年颅内若飓风横扫过境。 


 
「参不参加双人赛，跟我。」 


 

 

 
TBC. 


 

 

 

 
各位晚安:)(匿) 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
