https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_391c8e2
狂躁˙Insane 其十三、改問 (上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其十三、改問(上) 

 
利威尔盯著手上的绷带，人工合成的药剂味道穿透白色棉纱，触上他紧皱的眉头。 


 
他赶在崩塌前抓住艾伦、冲到火场外围，千钧一发避开崩毁的时刻。穿实验袍的家伙也给他顺手救出来，之后扔给米克处理，暗地里带回白翼作为了解A塔改造计画的重要资料。 


 
救援任务和情报刺探都可说是完美完成，但利威尔心情却只能用一个糟字形容。 
他的视线穿过指头间的缝隙，落到空荡的腰际。 
被他那样暴力使用后，终雨微微变形、卡在战矛型态，恢复不成双刀的模样，只得送去十八楼，现在估计还在等待修复。 
居然把搞到把自己的专武弄坏，「真是愚蠢…」 
沉默了半晌，利威尔淡淡地冒出这么一句，自嘲成份浓厚。 


 
终雨为配合他超乎常人的力道，已在各方面做了许多强化。北巨人战役后至今的四年，他还从未让「损坏」这个词落到终雨身上。 
所有因素都产生于他前几小时前，自我极短暂的失控，只想著暴力突破。 
他没质疑自己救人的行为，他自认有将人救出火场的能耐，但他在过往总能保持冷静，最大化避免自身损伤。 
利威尔盯著被绷带缠得肿了一倍的手，无意识底活动手头，感受神经末梢回传的痛觉。以白翼塔的医疗技术，这点烧伤不会留下任何疤痕，但这并不会抹除受过伤的事实。 
自己便是用这只手抓住艾伦的手臂、确认那孩子胸口还有心跳，直到此刻指尖都还记得那份的温度。当下再多怒气都给冲散了，心里该死的有一种感激的情绪，像是吸饱糖水的棉花，沉甸甸的填满新房。 


 
额头隐隐作痛，利威尔想起今天自己还没服用向导素，他从口袋摸出装有固体向导素的铝盒。只服用了两锭。效果稍嫌不足，但总比过度倚赖产生抗药性来的好。 
握著铝盒的拳头无力的垂在墙面，利威尔继续回想著自己在这次任务中，所有反常的行为。 
起先不过是有意无意的留意著，不知何时几乎被吸去大半注意力，等他自己发觉时，视线又停留在那孩子身上，有如魔怔。 
他当然知道这样不好。还用不到艾尔文那家伙提醒他。他当然知道这样很不好。 
可是他就是没法彻底的撇开不顾。 
将背靠上白墙，利威尔陷入沉默。 


 
打从他十二岁转变成了哨兵、两年后从学院毕业加入哨塔，人生从此便紧密的与战争结合再一起。 
战场残酷，他靠他的自律、意志力和强大的精神力存活下来，他对理性的掌握一直处理的很好。 
他想，最为一个人类该有的喜怒哀乐，在他年轻气盛时，已被战场一枪轰个粉碎。 
即便是在四年前，战争磨掉他最后一点感性，夺走他最亲的挚友们，留给他一座不知何时自爆的中枢塔，他昂首，面不改色地接受这狗屎一样的命运。 
淡漠和疏离的态度是最好的保护色，众人忽略了他的异状，无人发觉被他所掩盖的真实，要不也是像艾尔文那样被他误导了方向。 


 
他仍是那个为塔奉献心脏的最强士兵，他这么坚信，众人也如此坚信。 
就著么一直前进、前进，直至他的终点。 
然后冷静聆听等待他的命运。 


 
这样就好，这便是他所期望的全部。 
漫长的岁月流淌，他真以为这次他会这样平稳走到哨兵的生涯结束。 


 
直到遇见那个少年，孵化变数。 
从注意到他的第一眼起，事情开始慢慢脱离自己的掌控。 
最初的他也不想干涉这么多，他只是没办法相信自己真的看走了眼，留了点心眼继续观察，时而郁闷不悦地插手。 
每次他都警告自己少多管闲事，但回过神时发现自己又躺了一回浑水。 
看著那孩子笨拙但努力的姿态，他没由来有了一种轻松愉悦的情绪，觉得有些事也没那些所谓。 
褪成黑白色的情绪久违染上如蜂蜜般澄澈透亮的金。 


 
利威尔深深呼出一口气。 
淡然地望向天花板的一点，彷佛这样能够透视到属于他的、一片荒烟的未来。 
他慢慢抬起手，朝虚空一握，拳头捏得死紧，然后缓缓放开。 


 
「队长？」 


 
身后的大门突然滑开，接受完治疗的艾鲁多走出来，见利威尔还留在这里很是惊讶。 
利威尔扫过艾鲁多身上大量的绷带，连脸上都贴了一块。这傻子本在火势还不大的时候就安全脱出，却硬要跟著他一起冲回火场，搞了这一身伤回来。 
「伤势怎么样？」 
「皮肉小伤，不碍事，谢谢您关心，」艾鲁多弯起手臂证明，发觉利威尔有点心不在焉，他迟疑的补充，「艾伦也没事，医生说已经复元八成，没大碍，只是因疲累还睡著。」 
利威尔扫了艾鲁多一眼，用眼神责问他刻意提耶格尔做什么。 
「这…我只是想也许您会想知道，毕竟您对艾伦的态度跟其他人的不同。」 
令人四肢发寒的气息从利威尔身上冒出，利威尔眼神冷的像终雨的刀锋。 
「别再让我听到这种无聊的闲话。」 
「是。」 
艾鲁多绷紧身驱，直到利威尔走远，才吐了口长长的气。 
队长向来不喜欢别人去刺探他的私事，队长给的惩诫从不是空泛的口头训话，而是非常简单明了的痛楚。他一时口快，也准备要挨队长一脚了，没想到今日队长口头上训一句就让自己走。 
会这么样直接放过他，恐怕不是因为身上带伤的关系，而是队长的心情非常之坏。 
艾鲁多抹掉掌心的一层冷汗，懊恼自己为何听从某位特等的指示，主动向利威尔告知艾伦的状况，这种事队长有意知道的话，直接跟医生打听就好了，哪轮得到自己多嘴？ 


 
医疗室又陆续进出了几人，包括罪魁祸首。 


 
「呦，琴特等，怎么样，利威尔反应如何？」 
罪魁祸首顶著灿笑询问结果，彷佛半点也没感受到艾鲁多散出的黑气。 
「队长警告我别再让他听到这种无聊的闲话。」两人都属于他的长官，对方问话，艾鲁多也得好好回答。 
「口是心非啦，你看他不是还待在门口嘛？他绝对是担心艾伦的状况，但又拉不下脸去问，你若没转告，不知他还会待多久。」韩吉拍拍艾鲁多的肩膀，一副同志辛苦了这样的夸张神情。 
「队长……不是那样的人，」艾鲁多替自家队长说话，「队长欣赏且珍惜有才能的人，就像待我们那样。」 
「艾伦可是只有一等喔？跟过去初考核都有上等级别的你们不同，都一起执行那么多次任务了，你觉得那孩子有哪方面非常出色？他有特别强大的精神力吗？还是有像利威尔那样不科学的近身战术？」 
艾鲁多怔住，他没像过这个问题，那孩子能力究竟怎么样的，新人的表现，不都差不多就是那个样子么？不过若要他说自己对这孩子有什么印象深刻的，应该还是在火场里，那孩子所展现的纯净且正直的那一面。 
队长……也是因为注意到这件事，才挪不开目光的吗？ 
艾鲁多见韩吉还等著自己回答，模拟两可地说：「那孩子个性不错。」 
「个性不错是能用来评比哨兵的吗？我觉得莫布利特个性也挺好，怎么就不见利威尔特别关注？」韩吉苦笑，每个问题都是一针见血，「琴特等，别想著用你的角度去理解利威尔的全部，但你要知道那孩子对利威尔来说是特别的，知道这一点、牢记这一点，那么下次你们也许不会再搞得这么狼狈。」 
「什么意思，长官？」艾鲁多听得一头雾水。 
「我看了纪录和这次任务简报，据说艾伦是因想救下所有他发现的幸存者，才会搞成这副模样。」 
虽然仍是笑著，镜片后的眼神却相当冷淡，私情前，韩吉从不忘了自己哨兵的身份。 
「那孩子还嫩著，他还有新兵的天真、对生命的珍重、被灌输哨兵该有的荣誉与守护，他还没到懂得「舍弃」的阶段。今天要是你们把他从救援任务上支开，让他负责消灭实验体就好，虽然可能救不到那个孩子，但你身上不会有这些伤，利威尔也不用搞坏自己的武器。」韩吉犀利地分析著，或许乍听之下有些冷血，可从一个哨塔的角度做出发点切入这整件事，韩吉说的并没有错。 
「您……想表达什么？」艾鲁多问。 
「这个时代，早就没有什么绝对正义主义了。」 
战争在人心植入一个天平，它不是教人抛弃人性，而是教人懂得选择。必须坚定重要的、该保护的事物究竟为何。 
一般新兵因为等级，处理的任务难易度较低，他们有时间去磨合成长，慢慢见识死亡。低风险的任务也不会因个人失误有严重差错，给予了新兵足够的成长空间。 
可艾伦不同，一来就是A级别任务。那孩子没那个级别也没那个心理素质，这回靠著利威尔的疯劲和艾鲁多等人度过了，下次呢？ 
韩吉难免感到忧虑。 
「艾尔文有他们的考量，我们这些底下负责接收指令的，也得有个明确的立场，这些都为了保护那些跟随五们的孩子和同伴。」韩吉结论道，「你能明白我想告诉你的话吗？」 
艾鲁多点点头。韩吉忽然一扫严肃，笑嘻嘻地指了指他身后。 
「今天就到这边吧，不聊了，你家向导来找你啦。」 
艾鲁多回过头，看见那个一身长版向导军服的娴静身影。金色长发用她最喜爱的蓝色缎带扎了一个公主头，她保持一抹浅浅的笑容，金发衬得皮肤像雪一样白皙，像极了精致得陶瓷娃娃。她隔著礼貌性的距离，不打扰两人谈话，在韩吉注意到自己时，颔首问候。 
「你的运气也真是好，当年她可是人人抢破头的向导，听说标准之高，没一个哨兵入得了她的眼，这么个大美女跟你见一次面就同意绑定哨像关系，你那是怎么办到得啊？」 
「长官，当年的您也是如此啊……」艾鲁多苦笑，「再说您的向导可是那一位，比我的惊人多了。」 
「瞎说，那家伙哪受欢迎了？况且邀请还是那家伙先提出的，我那是为塔捐躯，早知道要担这么多事，还被管这么严，我、咳，我什么也没说，知道吗？」 
「…是，长官，我什么也没听到。」 

 

 
TBC. 

 

 

 
三次元已被轟炸機炸成一片焦土(Orz) 
周日一定碼出(下)(Qrz)
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
