https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_fc3975d
狂躁˙Insane&nbsp;其四十、最恶&nbsp;(上)-天雪閣


狂躁˙Insane 其四十、最恶(上) 


 
那是一条巨大、喧嚣、奔驣不息的黑色川流，从未知的记忆点来到眼前，蛮横地贯穿他的梦境。 
涛涌的黑水在触及哨兵前崩散成雾气，争先恐后地从他身前逃离，然后又在他身后重组成水的型态，继续迈往未知的空间。 
如此反复著，崩散与聚拢。聚拢与崩散。 
男人不发一语地卷起半截袖口，那黑雾乍看之下与他擦身而过，却暗中在他身上缠上无数黑色细线，像一个精致的陷阱，一点一点夺走他的行动力。 
利威尔试图将那碍事的线扯断，看起与蛛丝同粗细的线条竟比钢铁还坚韧，不仅没能扯断，还在他的掌心留下深深的勒痕。尝试了三次未果，利威尔便放弃徒劳无功的尝试，瞪著那条黑水出神。 
自从坠机后，这种意义不明的梦境开始占据他清静的睡眠。 


 
最初的几日，造访梦境的是一条端急的清流，水流的源头始终盘踞著一抹青色雾影，薄薄一片，好像一阵清风便能打散。随著一个又一个夜晚轮替，雾气晕上夜的深色，还一并将溪水染浓得无法透视。那些黑色的分子围了上来，一层层，一遍遍，在他的精神刷上深深的暗色。 
曾经深埋于心疑惧，记忆缺片中夹带的极端勃怒。那些危险的情绪相擦碰骚动，利威尔需要费上比寻常更多的心力才能将它们拖回灵魂里最不见光的角落，死死藏住。 
曾有人告诉他，死亡能造就人。 
那句话并不假，死亡将他的力量推上一个耀眼的巅峰，那人只是漏说了一点，就是死亡也将从另一个面向侵蚀他。 
无论是身边的友人或跟随他的部下，看著他们一个个失温，与荒原同眠，他彷佛误闯了一个四壁逐渐缩窄的牢房，看著自己的世界不断缩小，最后仅剩两脚之地，再怎么疲惫也蹲卧不得。 
利威尔竭力将这些危险的情绪往心底最深处藏去，靠著一些不顾自身安危、与死亡擦边而过的抢攻来掩饰心中与日俱增的破坏冲动。他看起来还是那个定义不败的强悍哨兵，看起来一直相当狂妄且自信，然在独处的时刻，耳边开始萦绕细碎的低语，一片片一块块掰下他试图粉饰太平表墙。 
一头黑色的大猫从他脚边蹭过，利威尔睁开眼，望向黑雾较为稀疏的远方，那里有一座漆黑的精神中枢塔，悄然轰立在复著薄雪的险崖。 
他本能知道那就是他的精神中枢塔，那是来自心底的感叹，像远游的旅人回了熟悉的地方，从胸腔涌到嘴边，一口极轻的喟叹。 
哨兵进入精神领域时，通常不会离自己的中枢塔太远。中枢塔与兵之间有无法准确描述的共鸣，那像是灵魂与肉体的牵扯，超越理性科技能佐证的领域。两者一个扮演发信塔，一个扮演讯息接收者，一旦超出限制距离出会出现些许「问题」，轻则失感，重则长夜，无论哪个都不会是好事。 
此刻他的中枢塔看起来跟西洋棋子一般迷你，两方相隔距离早超越了安全值，但任一方却都没有要崩溃的迹象。 
或许二次觉醒带来好处比他想像的还多了那么一点。用处不大的一点。 
彷佛是要嘲笑他为时过早的安心，忽然袭击大脑的抽痛差点将他击倒。那彷佛是将历任插入脑壳中、毁灭性的糟糕痛觉，像将一颗巨大的石子砸尽不堪负荷的水盆，溅出他自己以为控制相当的情绪。 
诡异的黑雾消失了。 
黑色的湍急川流消失了。 
它们全全被一股无法抗拒的力量收束到空间的上方，吞噬光亮，形成雷云。那是从已让在视网膜上灼下刺目光斑的闪光，巨大的雨滴紧接在后，有如无数伤人的黑针，劈头浇下。 
大雨之中，利威尔无比清楚的认知到了—— 


 
这些，全是共感溢出的前兆。 


 
* 


 
「他们行动了？」皮克西斯震惊地捶桌。 
桌上的酒杯被他过大的动作震翻，紫红色的液体复盖桌面，染湿各种文件的边角。 
正对著他的电脑屏幕上一个通讯对话框，那是加密过的纯音轨专用通讯渠道，全大陆知道这频道的人一只手就可数完。皮克西斯通讯时，任何人都不得靠近通往塔长室的长廊，最算是他最信任的心腹安卡也不行。 
于是乎，一片狼藉的桌面也只能由他自己动手收拾。 
「我似乎听东西打翻的声音，我早劝过你别在工作桌上放墨水以外的液体了。」视窗亮起一条显示著音频的蓝色线条，随著不同的发音而波动，「你接下来打算怎么做？虽然他是交出了一些有趣的成果，但我没法不计较他劣迹斑斑的过去，我…没法完全相信他。」 
「你什么时候也变得这么多疑了？计画成功与否都不会危及驻薇地位。那人前不久才闯进塔长室，当我的面格了狠话、挑明人质人选。即使我没打算采信他所有计画，但这时间点，我想我也没必要否认我对自己孩子的偏心。在全人类的诉愿之前，我没忘了自己塔长的义务，我有我必须守住的底线。」皮克西斯说。 
「我可不想被会号令士兵边想著家人边奉上性命的人这么说啊，」另一人反驳，「算了，现在不该为这种事闹得你我不和，我会让驻扎在荒原区附近的部队密切注意情况，若有能协助的地方就出手。」 
「随便你，若这么做就能消除你心中『罪恶感』的话，就尽管去做好了，」 
皮克西斯无奈地同意，「喂，还记得当年结训考试，我给你下的评语吗？」 
「…突然提百年前的老事迹做什么？」 
「这么多年过去，我对你的评价几乎没有改变，说好听一点，是温和保守，说难听点…就是你缺乏哨兵该有的大胆独断，全是靠著出色的属下才免强保住了地位。」 
「还真谢谢你中肯的评论，」对方说，语调全是对这等评论的不在意与敷衍，「有幸能培育出那批秀的小鬼们，看他们认真地担起他们的责任，我从不觉这会是件丢脸的事，像你这样，到这年纪仍据著那个位置，一副什么事都不放信全盘交给他们的态度，我更好奇他们之后能否真正独立。」 
「你这小子…」皮克西斯像是在压下内心的不满，转了话题，「你觉得白翼前线指挥交由谁接手？」 
「我怎么会知道他们的内部人员调度？」 
「米可萨卡利亚负责西线，腾不出手来应付，斯弗拉戈塔瑞特在北巨人战役时瘸了脚，迪塔尼斯的状况我不清楚，但一个年近四时的哨兵，估计也不适合前线那样瞬息万变的职位。如果艾尔文没出什么怪招的话，理论是会是他的哨兵接手。」 
「那不是佐耶家的…」 
「没错，但这就有点不妙了，艾尔文就罢了，她跟那小子比起来太嫩了…」皮克西斯皱起眉头，拇指和食指不安地摩娑。 
「未必吧，你看过韩吉・佐耶的档案吗？连你最引以为傲的首席布雷骞丝卡特等都亲口承认过自己赢不过佐耶。除了战斗能力，我听说那家伙热衷于各种研究，她脑袋里装的情报绝对有一定程度的价值。话说回来，我手下的人日前拦截到一则挺有趣的讯息。」 
皮克西斯挑眉，哼出一个代表疑问的上挑音符。 
「讯息内容是：在这一个月内建造『Code(钥匙)』和打造『Sandspiel(箱庭)』。」 
对方的话语让皮克西斯讶异的二度掀翻酒杯，所幸空了的杯子已没有酒水二度肆虐桌ㄤ面。 
「听你这反应，难不成你知道这句话是什么意思？」 
「但不合理啊！这…那家伙才刚找到合适者！这才隔多久，就决定将计画推到下一阶段了？」 
「合适者？你在说些什么啊？计画拖延这么多年，不就是因为找不到这号人物？人什么时候找到的？在哪找到的？解释清楚！」对方的声音紧绷，带著想揪住对方衣领质问的急切。 
无意间发现自己被瞒著这么重要的资讯，说没感到半点愤怒绝对是骗人的，他愤怒地要求皮克西斯给出一个合理解释。 
「你的羽翼还没你那样丰满，藏不住那么多事，没主动告诉你是对我俩最大限度地保护！」 
通讯另一端的人小声地咒骂，皮克西斯完全可以想像若他们身处同一室内，那暴躁的哨兵绝对会忘了层级礼数，一拳狠狠地挥过来。 
但那又如何呢？他不觉得自己做错了，即便过了这么多年，他还是觉得这些跟过自己的孩子太过稚嫩。失感的自己不可能再到前线去充当战力，他只能坐在安全办公室里看过一张又一张名单，屏除个人情感施令，日复一日。 
「我猜你在后悔拨出这通电话了。」皮克西斯淡淡地表示。 
沉寂了片刻，就在皮克西斯以为对方打算默不吭声地结束通讯时，对方开了口。 
「别小瞧人了，皮克西斯，我还没若到连这一点觉悟和责的都扛不起，这一拳先欠著，等事情告一段落，我一定会再跟你讨回来。」 
皮克西斯呼出郁积胸口的闷气，勾动嘴角，「呵，混小鬼，与其继续在这废话，还不如改仅著手一些准备工作！」 
不等对方说话，皮克西斯退出通讯软件，顺手将电脑里可能留有纪录的途径都清除，最后才累及地靠上他那张皮至大椅。 
他觉得自己越来越无法应付这些事，是因为自己真的年纪到了？ 
「六十八岁，似乎是该退居幕后，让那些孩子好好发挥的好年龄吧？」 
细小的敲门声打断了老向导的沉思，只听见门后传来安卡哨兵的声音。 
「塔长，已过了一小时，我能进来了吗？」 
「噢，是安卡啊，」皮克西斯懒懒地答，睁眼时刚好看见桌片酒水打翻的一片狼藉，脑中浮出了一个巨大的「惨」字。 
他完全忘了要收拾了啊… 
「再给我一分钟吧！」皮克西斯故作镇定地喊，拿出口袋里的手帕，将桌上被红酒浸染的没法看的纸张一股脑全扫进垃圾桶。 


 

 
* 


 
他看见一个平面，光滑无痕的平面。从虚空中张开，于脚下铺展，像一条纯净的洁白光廊。 
心脏忽然一阵紧缩，像掠过眼前的幻影，很快就消失，留下令人不快的痛觉。 
他看见平面无声息地开了一道丑陋的裂口，露出看起来相当惊悚的内部。两侧切面彷佛是由无数条剥去外皮的肉色巨蛇组成，在艾伦低头查看时，不歇止地钻动。注意到他的视线，那些无法以文字具体形容的怪物从切面脱离，狰狞地扑向艾伦。 
啪！一根蔷薇科藤蔓，箭矢一般钉透怪物的头部，将那东西打回裂口深处。他背后冒出的不明藤蔓，姑且是跟他同一阵线的带刺植物，主动将那裂口紧密缝合，关闭了让人反胃的平面内侧。 
可是切口并没有因此而痊愈，透明偏黄的组织液从缝线处渗出，慢慢发白变成组织溃烂的浓液。 
那痛觉又加剧了。 
空间中浮出一把相当眼熟的鲨鱼刀，甫一登场，它就像失速坠落的陨石，以最具破坏力的姿态、毫不客气进地捅进平面。那一霎，白色的世界崩解，他整人被抛出平面、抛出空间。 
他想，这可能是他到目前为止感受过的，最差劲的清醒方式了。 

 
艾伦艰难地转动眼球，瞪向掐著自己脖子的男人。那恶趣味的家伙刚才故意施加重手上的力道，脑部缺氧，所以才会被夺去那几秒的意识。
 
他被扔在地上，对方在松开牵制时，按了他脖颈的某一处，让他四肢发酸，像抽筋般僵直无力。
 
艾伦瞪著停在自己眼前的军靴，那人蹲了下来，阴影遮住了光。 
「如果你没使用那个小玩具，我倒不介意陪你玩玩，」那人冰冷的蓝眼带著一丝玩味，彷佛期待著他反抗，好给他理由用上更多他想尝试的手段，「白翼还尽是会发明些无聊又烦人的东西。」 
好吧，至少确认了扔出手雷前的那一段记忆还是真实的，艾伦将这点情报记牢了，。 
男人从胸前口袋摸出一针药剂，模样有点像哨兵狂化使用的阻滞剂，打在精神状态正常的哨兵身上，就像效力强了几百倍的镇定剂，昏睡几天都不见得能恢复意识。 
艾伦全身紧绷，若他还想逃，就绝不能挨这一针！他看相腰间唯一希望，可是很便迎来第二度失望。挂在腰部的收发机被那男人打个稀巴烂，左耳无线耳机只剩下空洞的杂音，这样一来白翼联络不上艾伦，艾伦也无法透过无线电求助。 
虚软无力的手和脚没法支撑艾伦站起，就好像那渐渐被绝望渗染的意志。一个心思如此缜密的敌人，不可能让猎物从他手中溜走的。 
艾伦办错乱地挤出问句：「你是怎么找出我的？」他试图争取时间，再十秒，在二十秒，他可能可以想出对策，但也可能什么还是没能改变。 
「没教你人皮面具这程度的伪装，只能用在第一次见面的对手上吗？」男人说，「看来负责教导你的导师很不尽责啊？」 
男人一手按著艾伦的肩，一手将针筒前端的空气推出，直到挤出一小滴带有苦酒气味的药品，针尖离他的肩颈只剩两寸，那是几乎不剩半点希望的事态——— 
下一瞬间，一道焚烧空气、视野与听觉的爆炸，从天降临。 


 
灼人的气浪携带著各种铁穴砂石迎面吹过，艾伦只来得及把脸部埋进手臂之间，其余部分都被热气与铁雨无情洗礼了一番，手臂和背部尤其凄惨，被特别锐利的铁片刨出数个不停渗血的伤口。 
起初，艾伦以为是有谁将反坦克火箭弹打偏到了战场外区，但等视线清明，他看清楚八百码外焚烧的是一架战斗机后，整人陷入说不出话的震惊。 
是哪个急著送死疯子的杰作啊？想自杀就算了，别拖他下水！那距离只要偏一点就可能把他也一起砸成肉饼啊，混蛋！艾伦在心不停骂著。 
漫天纷飞的铁屑除了把艾伦扎成一只刺猬，道也难得地做了件好事，它击碎男人手上的不明针剂，还击瞎男人的一只眼睛。艾伦的听觉还未完全从爆炸的余韵恢复，他只看见敌兵捂著一只眼，面色扭曲，嘴巴张合个不停，就是听不到任何声音。 
空气中有一股像稻草与柠檬焚烧过的怪味，似乎是药剂蒸发的产物，刺鼻难闻。 
不过艾伦并未就此放下悬著的心。那家伙可能备了不只一针，打碎一个，只是让自己能再意识清醒的多喘几口气而已。 
艾伦努力将力气汇聚到右手腕，他窜上去捡起落在地上的军刀，用尽全力朝对方胸口扎下去！ 
伴随著钢铁相击的激烈鸣声，艾伦手腕酥麻的几乎握不住刀炳。敌人避开艾伦的攻击，鲨鱼刀在他军服上划出十公分的口子，露出了里面黑色的钢板，手中的刀也因剧烈的震动而脱手。 
对方左手抓住他的右腕，右手像前一推，艾伦立刻感受到下颚分离的剧痛，他跪倒在地上，眼前只剩一片无光的黑。 
艾伦口齿不清的大叫，想知道发生什么事，手臂在空中胡乱挥舞，好像这样就能抓住一个让他信服的答案。 
「没用的。」那冷酷的声音说道，一脚将他踩在地上。 
艾伦仍在发出意义不明的叫喊。他不明自己怎么失去视觉，明明鼻子还可以闻到周边砂土与硝烟的气味，耳朵能听见远去的枪炮争鸣，皮肤也还可感觉到火药爆炸的震颤，为什么偏偏是最要命的视觉出问题！ 
难道是因为那个药剂的挥发物质的缘故？可是一直到失去视线前，他眼部没有感觉到任何刺痛或不适… 
枪声从很近的地方传来，艾伦这才发现一个人瞎了有多恐怖。想跑又不敢跑，只能像个死物一样，无能为力的呆站原地。 
他不怕死，但他怕敌人就站在他面前，结果他一无所知的往枪口上撞！他不想用这样愚蠢的死法结束人生！ 
又一声枪响，打在艾伦的脊柱上，至少打掉接下来一小时的行动能力。 
粉碎性骨折的钝痛袭击大脑，艾伦痛叫，差点晕过去。青年毫无反抗之力的被绑住双手，嘴中被塞入腥臭的布条。 


 
一阵脚步声迅速接近，艾伦想转朝来者发出微弱的呜声求救，但在听见来者与攻击他的男人展开对话后，艾伦就像被人当头泼了一桶冰水，回归静默。 
「这家伙怎么还醒著？你在玩什么？」来者的声音相当沙哑，像被火物灼烧过喉咙一般，一开口就是一句质问。 
「看不出来？我在抹除一个士兵的反击意志，尝试击溃他身体的完整性，也尝试著崩坏的他精神中的常理。若你想训练出一个优秀战士的战士，这些是一开始就得打好的基础。」 
「之后随便你想怎么玩，但现在必须撤！」那沙哑的声音叫道。 
「发生什么事？就是你也搞不定？来了一整窝破万只的高智慧变异种？」 
「他来了，驾著那架该死的破铁皮，那根本不是能被捕获的状态！那小鬼根本疯了！我们的士兵转眼就损失了二成！白翼正在取回优势！我那些属下可不是你拿来擦屎的厕纸，要带人的话，现在立刻就走！」 
「你说笑吧凯尼？我们的计画需要他！那是一个重伤初愈的病人，今天都没法捕获，未来只会变得更棘手！」 
「狗屎！比现在更好的时机？在他和他的中队与白翼排行第二的菁英汇流的时候？」 
男人没做出回答，艾伦听见有人低咒一声，往前站了一步，一副阻挡什么东西靠近的气势。 
从飞散在空气里的少许讯息素里。艾伦感知道那人的紧张、焦虑以及赞许，是的，披著糖粉般的赞许，像他看见强者衍生出的欣赏，进而期待交手的心情，但又有隐约有那么一点不同。 
艾伦没法完全理解这种情绪，但若他还看得见，或许就会发现男人虽然不断吐著一些不堪入耳的字句，嘴角却一直微微上扬。 

 
在艾伦视线无法触及的前方，火星纷飞的地方，一只夜色拧出的黑豹正展示它尖锐的虎牙，颈后的毛全竖了起来，朝世界恶意所在之处，发出它最凶狠的咆啸。 

 

 
TBC. 

 
521快乐~ 
(稍微迟了几分钟，哈哈，看在这回更新的篇幅上，各位就别计较这点时间差了Qrz) 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
