https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_7e0e8aa
狂躁˙Insane 其二十八、深水(下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其二十八、深水(下)
 

 
回了军营，管军火库的向导看见他们，眼底闪满星星和银河，只差没拉张布条举队欢迎，见过前两日他们愁眉苦脸的样子，再见到这一幕，黑豹中队表示他们只有想笑的感触。 
 
利威尔站在边上，不时投个一两眼监督，看士兵兴匆匆地把机舱里的战利品搬进军火库，他自己的小队员也不急着休息，冒着小花一块儿搬，几个向导协助清点弹药。 
有这么多人手，工作完成得相当快速，哨兵纷纷散去、回各自的岗位，他眼角瞧见根塔慢慢蹭过来，一脸有话想说。 
「怎么？」他问。 
「噢，」根塔搔了搔头，「不是什么大不了的事，您上机前提醒过一句，所以我认为应该跟您报告那孩子的状况。您说过士兵杀了第一个人后才能成为真正的士兵，我的意思是，那种情形下很少有新兵不会慌了手脚，那孩子开的那一枪很稳，这样的新手不多了，他很有潜力。」 
「我知道。」利威尔淡淡点头。 
对这回答在根塔的意料之中，哨兵精神探知范围是以公里为单位计算，就楼上楼下这几十公尺的距离，发生什么事，利威尔应该都知道，但下属向长官报告是义务，即使利威尔已可能知晓，他还是会按规矩完成该做的工作。 
 
利威尔瞥了自己的属下一眼，对方大概不晓得他的「知道」不单是纯客观事实上的「知道」。 
他在出发前建了一条精神连结，以他具备的向导能力，把这条连结隐藏到让艾伦无法发现并非难事。 
这种简便的小连结效力虽不及向导开辟的精神通道，但已足够让哨兵感知另一方的情绪波动，进而了解战场的细部动向，同时也能让哨兵影响彼此的状态。 
他这边越是保持冷静沉着，间接影响下，艾伦越能克制住青少年的冲动与紧张。 
一个冷静的哨兵就是最强的士兵。 
当艾伦稳稳地举枪时，他就肯定这一枪不会有闪失。 
 
当然，他看到了艾伦那一头一脸的血污，这一枪打得并不完美，换作是他，那家伙从地上爬起来的瞬间就该死透，顶多弄脏鞋子而已，慢了这几秒的下场就是只有接受如此恶心附加效果。 
还很有待训练。利威尔在心中注记了最终评语。 
 
 
此时军火库的另一边，艾伦洗过一把脸后，就把那一枪抛到脑后。 
他现在有种久战归乡的激动，看谁都觉得亲切，就算是那个讨人厌的基尔斯坦出现在他面前，他也愿意上前给对方一个拥抱来分享雀跃和感动。 
明明经历过更艰苦的训练，雪地苛训一个月回到哨塔，他也没有这么夸张的感动过。 
「心灵上的砥砺和肉体上的磨练，两者精神消耗程度无法相比吧。」阿尔敏察觉到艾伦表现出的激昂波动，微笑着说了自己的见解。 
「这样啊……」艾伦像个老兵一样感叹，然后想到什么又振奋起来，「哈，那马脸下此敢再提那个词，我就给他的鼻子－－噗！」 
「……艾鲁多长官。」阿尔敏打过招呼，转头关心正在严重呛咳的艾伦。 
「长官，」艾伦好不容易缓过气说话，背上那一拍还隐隐发疼，「下次能不能请您先讲一声？」 
能不能这三个字给艾伦特别咬重发音。 
「被躲开还有意思？」艾鲁多说，「你接下来要做什么？」 
「睡觉。」艾伦非常肯定地说。因为彻夜出任务，利威尔免了他们的早操，他想回去补个眠，盥洗什么的不急。 
「少睡个十分钟没关系吧？」，艾鲁多一左一右勾住两人的脖子，不由分说开始拖走，「走，一起去冲个凉。」 
「啊？」「啊？！」 
艾伦感到困惑，阿尔敏则是困惑还上加了震惊，他身为向导，在其他哨兵面前别说冲个凉，就是领口的扣子也从没漏扣过。 
「别这么紧张，向导自由参加，并且大家都在，呃，更正一下，」艾鲁多都瞄了某方向一眼，「大概就队长不在，这没什么。」 
艾伦眨了眨眼，懂利威尔不喜欢凑热闹的性子，不过他刚加入黑豹这队伍，配合队内活动、跟队友搞好关系都是新人的本份，想到这，艾伦妥协地点了头。 
「你怎么还在这里？」不知从哪突然冒出来的奥路殴大声问道，手上微妙地拿着一条白色毛巾和小水桶，「我以为大家都过去了。」 
「喔，逮了人正要过去。」艾鲁多指了指艾伦的脑袋。 
他们绕过两大排军帐，来到营地空旷的一角。会空旷自然有其原因，艾伦瞪着那个可以淹掉三辆装甲车的大水池，不好的预感累积成云。 
平心而论，营区里有个水池很正常，防火或清洗军车好用，凯米提欧又是这么一个盛产水漥的地方，但看艾鲁多那一伙的神情，绝对不像单纯带他来欣赏营区角落长什么模样。 
「这是个玩笑吧，长官？」艾伦嘴角抽搐。凯米提欧虽然没下雪，早晨低温也是足以结霜的，那个水池边白花花的都是霜结晶，那水温何止冲个凉！ 
十几道阴影照在他身上，艾伦自觉大难临头，但退路早已被堵上，没得逃跑、没得呼救，下一秒，他像颗皮球被好队友们抛进水池，砸出二楼高的水花。 
水从领口袖口灌进来，冰冷粗暴地扎进全身毛孔，那感觉就像遭到电击，一瞬间从头顶贯穿脚底，轰地脑仁冷得几乎炸裂，艾伦大脑一片空白，大脑反应过来前，嘴巴已不受控制地骂了一串脏话。 
「次奥！你们有本事怎么不自己下来！」艾伦急急扑回岸边，指尖才刚碰到泥土，噗通！哗啦！居然真有几个人跳下来，像深池子里的鳄鱼把他硬扯回水中。 
「马、马的！全疯了！」全身的肌肉都在冷颤，冻得他话都说不顺。 
才骂完，艾伦又被浇了一头一脸的冰水，比落汤鸡还狼狈。 
看着那几个手里还拎着水桶的凶手，艾伦突然不骂了，他断电一样沉默了几秒，整人突然向前一扑，死死抱住对方，开始把他会的摔角招式全部用上。 
艾伦过去的格斗成绩从未掉出学院排名前十，但跟其他队员比起来，前十实还不够他们塞牙缝，随便抓一个都是前三前五，根塔还是那一届的第一。他好几次被摔或压进池底，连呛了好几口水，眼里不服输的光芒却越发锋利，一站稳脚步立刻又大喊「再来」。 
向导和女性哨兵们没下水，在岸边正好当起记分员和加油队，炒热气氛，或该说，让这场混乱更加疯狂。 
这场水仗前后耗了将近一小时，彻夜战斗的疲劳都给冰水冲去，以战斗为乐的哨兵越打兴致越高，即使每个人都气喘吁吁了，还是不肯罢休。场地给他们弄得热气蒸腾，搞得像个蒸气浴场。 
若不是利威尔走到边上，冷冷地问他们在做什么，这群人打到中午都不一定消停。 
 
在利威尔刮着暴雪的眼神下，水里的哨兵们垂着脑袋上岸，像被处罚做家事的小孩子，赤着上身，穿着还在滴水的军裤，围着水池洗起自己的军服。 
那画面很别扭，但没人敢笑。 
 
「所以说，到底为什么要这么做？」 
好不容易捱利威尔走了，艾伦抹了抹嘴角的瘀青，焖焖地问。 
「给你庆祝呢，脱离EKV的小庆祝，」艾鲁多笑容真诚，「佩特拉提议的，担心你虽然表面没异状，但毕竟是「初次」，让大家给你弄个热闹一点的环境。」 
「但也不用－－」 
「喂喂，佩特拉的好意，给我充满感激地好好收下！」奥路殴大声呛说。 
「啧啧，」根塔摇摇头，用只有艾伦听得到的音量说，「如果想要耳根清静，记得在他面前别提任何关于佩特拉的反意见！」 
「……」艾伦一阵无言，低头专心洗衣服去。 
领口处不知沾到什么，多了一大块深色污渍，洗了半天不见效果，那痕迹给不知情的人看了，很可能会以为他擦口水来着。 
这绝对得洗掉啊！艾伦忿忿地搓。 
「给。」肯恩扔了一小块清洁皂给他。 
「啊，谢谢。」艾伦接过清洁皂，用力搓了两下，痕迹终于淡了一个色阶。 
「我以前待的队可没这么热闹，」肯恩说，语气有淡淡的笑意，「大家私下竞争表现的机会，争取队长资格或到更优秀的队伍去，没黑豹这样热闹。」 
「废话，所以黑豹才会是最棒的队伍！」听见有人称赞自己的中队，奥路殴下巴抬得半天高，一脸得意。 
「这家伙脸皮真是够厚的！」艾鲁多和根塔拍膝大笑，其他人也跟着边骂边笑。 
艾伦看其他长官塔去同伴，嘴角也忍不住微微上弯。 

 

 

 
TBC.

 

 

 

 
這幾天趕BJ本子的圖,慢更新了不好意思Qrz 
新圖跟舊圖簡直是兩個世界.....雖然都是現在這在打字的這隻爪子刨的....兩年前跟兩年後的差距真的不忍直視(現在也沒好到哪去啦,只是以前連勾線都勾不好Qrz)......
										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
