https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_28908dd
狂躁˙Insane 其七、苛练 (下)-天雪閣


狂躁˙Insane 其七、苛练(下)
 

 
粗重严苛的魔鬼训练整整持续了四个月。 
期间他没再收到任务，据说是利威尔特等在他初次任务的表现上，评了个惨淡的F，而最低评分不过是E。中央小组看过报告后，决定让他照正规训练，把所有基础扎扎实实打好再谈。 
对这些，艾伦没有抗议，武器登记部退回他的武器申请书，没有其他武器，骤雨仍时时刻刻挂在他腰上。 
渐渐，他也习惯了旁人的目光，抬头挺胸，眼底重回他对梦想的热情。 
他想着一个月后的哨兵考核，这些训练都是奠定他实力的基石，这么一想，疲累就消了泰半。 
 
考核每年都会举办，无等的哨兵和向导需强制参加，等级确定的，每隔三年可再参加一次，为的是避免一些成长幅度大的哨兵或向导年年军阶浮动。 
艾伦数了数离考核日剩下的天数。他把目标哨订在上等，这等级大约是每期前五名的考生才有的水准，程度不到前五名的实习哨兵，几乎没有第一次考核就取得上等资格的案例。 
他摸了摸腰间的骤雨，他知道有人在背后议论他不知用什么方式巴结上层、勾搭首席，看他的眼神有没藏好的恶意、讥笑和轻蔑。 
这次的考核结果，早已不是确认自身能力水平那样单纯。 
艾伦迫切地想要一份客观的评断。他想让其他人知道，想让那男人知道，更想让自己看清，他艾伦・耶格尔，到底有没有资格担起骤雨这把刀。 


 
眼前丑陋的巨虫钳子碰的砸在他面前，打断思绪，艾伦连忙回想起自己还在实战演练中。 
「你他妈的发什么呆！耶格尔！」今次跟他抽到同一组的基尔休坦正在大飙脏话。 
多数变异种体型都大于一个成年人，要想一个人对付一头是有难度的，实习兵得练习在随机组队的情况下，如何配合他人完成驱除任务。 
基尔休坦标骂的同时，体长三米、长得像蝎子的八脚变异种咭咭怪叫著朝艾伦撞来。 
对有丰富实战经验的哨兵而言，这只虫子不算难对付。 
最让人顾忌的是尾巴上那根毒针，不过为了控制训练的拿度，那根针早已被拔除。还留著的两只巨钳，乍看之下极具威胁性，却因虫子的视野死角和构造，攻击范围局限在虫子前方120度广角的范围内。因此只要算准角度就能让一人牵制住虫子的注意力，另外几人集中攻击节肢的脆弱处，轻松解决掉它。 
艾伦的四人小组花了好些时间才分配好各自的角色，度过最混乱的磨合期，控制住场面。他们已经削断了虫子两对脚，砸碎了它的背部甲壳，只差最后一击，就能完成训练。 


 
只差一步，情况却出现变化。 


 
被逼到绝境的变异种，朝小组中实力最弱的人撞过去。似失控货车冲撞的力道，把人撞飞到铁栏杆上，暗色血液流了一大片。 
然后紧接著钳子一拍，死死按住第二个靠近的哨兵，长长的蝎尾朝哨兵的胸口扫去。 
那哨兵像是被烫到一样惨叫出声，不到十秒后开始口吐白沫。 
艾伦跟最后一个组队伙伴都傻住了，他们怎么也没想到教官没将虫尾上的毒刺彻底拔除。 
出任务时肯定会有人负责带上解毒剂，但现在只是个初阶的小训练，在场人只有手上的武器，怎么可能有应付毒针的手段？ 
一连倒下两个哨兵，生命垂危，恐慌蔓延到观战的吾等哨兵，照理说应该要有哨兵教官来终止这场训练。 
哨声响起，为首的教官指挥将在场的其他教官协助进行情绪的疏导和安抚，一边把场内的情绪和场外隔绝。 
「保持安静！训练继续！」教官宣布。 
「什…么…？」艾伦不可置信，举刀指著倒下的两个人，「那看起来像是能继续训练的样子吗？」 
「我说了，训练继续，」教官冷酷地回答，「若不想害死你的组员，那么麻烦你尽速完成驱除。」 
艾伦震惊的说不出话。有再生能力的他没那么容易死，那点毒杀不了他，但他的组员跟他不同，那剧烈的神经毒还是直接打进胸口的动脉，就是立即送去医疗部都不敢保证能完好救回，居然还要拖延时间？ 
「闪开！」让冲过来将他撞开，他原先站的位置在下一秒被变异种的巨前敲出了直径一尺的凹坑。 
「抱歉。」艾伦急忙将让拉起，看见对方整片擦伤的手臂和右膝。 
「省省那些漂亮话！你还能不能跑？十一点钟站位，辅助我攻击！」 
「别胡扯！就凭我们两个人压制不了这只变异种，我绕去后面的空档够它秒杀你，然后掉头双杀！」 
两人边说边满场奔跑，发狂的变异种紧追在后，那钳子跟虫尾毒针惊险从身边擦过。 
「不然等死吗？」让也急了，直接吼他。 
「谁说要死了！」艾伦气得想用骤雨敲对方的脑袋，「现在剩我们两个人，刚出拟出的战术不可能用了！干脆各选一边，从正面削掉那两只钳子，卸掉这只虫的攻击力比较靠谱！」 
「行，右边！」有明确策略，让立刻接受，他转身用他的步枪挡住变异种钳子，枪身发出被挤压变型的哀鸣，枪管恐怕已无法再打出子弹。 
另一边，艾伦用骤雨抵住左边的钳子，阻止那丑恶的虫肢将自己剪成两半。 
然而他们小看了变异种的力量。 
盯哨右钳被变异种爆发出的力道击溃，如一粒灰尘被扫开，撞上围栏后瘫倒在地，无法确认状况。 
一道阴影罩住艾伦，少年抬头，变异种已来到他面前，咭咭怪笑，黑色的小眼珠理事恶毒的锋芒。 
他的刀被虫子夹住，另一只钳子夹住他的肩，火辣的痛楚从背上蔓延开来，艾伦看见那只变异种收回尾巴与毒针，退开来等待。 
神经毒杀不死他，治愈力阻止毒素侵入心脉，但不代表不会感到毒发的剧痛。 
他蜷缩在地上，视线时清晰时模糊。 
变异种似乎看出了它的毒没用，不打算给时间让艾伦恢复，举著钳子要给他最后一击。 
一节钳子碰地摔在他眼前，变异种发出一种尖细的怪声，向后推开。 
艾伦从只能勉强撑开一条缝的眼，看见变异种的两只钳子被人削掉，断口干净俐落，冒出虫类特有的蓝色汁液。 
一双擦得黑亮的军靴踏入视野，在失去意识前，他好似又听见那淡漠的嗓音不带情绪地评价。 


 
「想单刷，你还差得点，小鬼。」 


 
TBC. 

 

 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
