https://baibaiabaiyoubai.lofter.com/post/2034d430_1c9ac3cf1
第一章 艾伦重生，有记忆，-白白啊白又白


第一章 
*艾伦重生，有记忆，主要是巨人还没更完但有一些谜底已经揭晓，所以写的有偏差的话望见谅 
*cp利艾，利威尔阿克曼艾伦耶格尔，人类最强和人类希望我太可了！ 
*肯定有ooc，只是严不严重的问题了 
*我喜欢艾主席和艾主席结局biss有什么关系 
*我永远喜欢艾伦耶格尔 

 
艾伦的头非常疼，就像要被撕裂了一样，无数混乱的画面涌进脑海。 
“什么都舍弃不了的人，什么都改变不了。” 
“你没能拯救你母亲是因为你没有力量，而我没有与巨人对抗是因为我没有勇气。” 
“艾伦，只要有你在，我便无所不能。” 
“战...战斗啊，快战斗啊。赢不了，就得死。赢了，就能活下去。不战斗，就赢不了！” 
“你没有错，想做就做吧。你和我们下了不同的判断，是因为参考了不同的经验。但是……不需要依靠那种东西做出选择吧。” 
“我们不是说好要一起去看海吗？我对你撒过谎吗？” 
“死了的话，连回忆你都无法做到了，所以，无论如何也要胜利！无论如何，也要活下去。” 
“前进！” 
“艾伦，相信我们。” 
“除了你们，我没有担负他人生命的责任。” 
“你来告诉我，死人怎么说话。” 
“也许我没有什么天赋，唯有斗志，我不会输给任何人！” 
“他不是人类的敌人，为了人类的荣耀，在我死之前这短暂的时间里，我也要阐述他的战斗价值。” 
“这个巨人无论在哪一个时代都会为了追求自由而不断前进，他的名字就叫进击的巨人。” 
“我要把你们全都驱逐出去！” 
“告全体尤弥尔的子民，我，艾伦耶格尔，以始祖巨人之力，向所有尤弥尔的子民宣告：此时此刻，帕拉迪岛上所有城墙的硬质化都被解除了，城墙中所有被封印的巨人，都已经开始行进。我的目的，是为了保护生育养育我的帕拉迪岛和岛上的人民。然而这个世界却期待着艾尔迪亚的毁灭，因此膨胀而如此久远传承的憎恨，直到所有帕拉迪岛人民和所有艾尔迪亚人民的灭绝才会得以终结，我不允许。墙内巨人将把岛外所有土地踏平殆尽，直到所有生命，都被驱逐出这个世界！” 
“喂，小鬼们，现在是什么情况啊。” 
“献出你们的心脏！” 
“兵长……利威尔，兵长……” 

 
“艾伦.耶格尔士兵！ 
“艾伦……艾伦！” 
“噗嗤，这都能走神？” 
“艾伦——” 
“啊！”艾伦的双眼逐渐看清了眼前的环境。 
此刻阳光明媚，四周还有小声地说话声，面前的人投下阴影，艾伦抬头望去，看到了一张很是熟悉，但又快忘记的脸。 
训练兵团总教官，基斯.夏迪斯。 
黑眼圈还是那么明显。 
艾伦有点恍惚：“……” 
明明自己已经死了啊，现在居然看到了自己还是训练兵的事。 
“你小子！嘀嘀咕咕干什么？站好！”基斯的声音一如既往的大声。 
艾伦沉默了一会，开始打量四周，这里是训练兵团的操场，旁边站着他说熟悉的104期同伴，甚至于回乡三人组都站的好好的。 
天堂吗？艾伦想，然后伸手掐了掐自己的掌心。 
试探性的问道：“教官？” 
基斯看到艾伦的一系列反应火气又上来了：“你小子还知道我是教官？刚刚我说的你听明白了没有就开始发呆走神？拿你去当巨人的食物都觉得不值得！” 
艾伦突然笑了，这感觉，有多久没体验过了？从他建立耶格尔派，成为始祖巨人，战锤巨人以及进击的巨人的拥有者后，就注定了再也回不到以前。 
应该是，从两千年前开始，就再也回不去了。 
潜入马莱是个危险的任务，处处小心还要以防万一被敌人发现，一切的一切，都那么的难。 
但是最后，他还是回来了。 
回到了帕拉迪岛，但是那些一直支持他保护他的人却都没有了。 
最终，他也被判了死刑。 
或许，从一开始，自己都不是自由的。 
艾主席连头都是自由的！ 
“抱歉教官，没有听清楚。”艾伦结束回忆说道。 
基斯把他又骂了一顿后重新讲了一次训练兵团的任务。 
简单的来说，就是一个班分为两个队，从不同路线出发，取得放回目标的信物再返回和另一队交换信息后再回到营地，全场40千米。 
（看过OAD的小可爱应该都知道我写的是哪次任务的） 
艾伦一时还没有恍惚回来，听着这些听过的话，看着曾经看过的景象，只觉得真实到不真实。 
三笠站在他旁边小声问道：“艾伦，怎么了？” 
艾伦望过去，看着少女明媚的脸庞，担心的神色，许久不见的红色围巾，以及早就忘记了的训练兵团制服，愣了愣回以笑容：“没事。” 
“可惜我和艾伦不在一组……”三笠小声说道。 
“我知道。”艾伦点头，“相信我三笠，我能保护好自己。” 
然后艾伦抬手，捏了捏三笠的胳膊，然后放下。 
“？”三笠疑惑的眼神看向他。 
“没事。”艾伦笑道，“你也要小心。” 
艾伦低头看着自己的双手。 
他曾经，走入深渊，变为恶魔，再也爬不出来，也失去了一切。 
好吧。艾伦想，梦也好，死后的世界也好，重来一次也好，他都不会让悲剧发生。 
艾伦看着充满阳光的训练基地，自己已经很久没有站在阳光下面了。 

 
一众人骑着马开始执行这一次的任务。 
艾伦骑着马心不在焉，仔细回想着这一次任务会发生什么。 
似乎是，遇见了一个立体机动装置走私团伙？ 
然后，顺便绑架了希斯特利亚，不对，现在应该叫赫里斯塔，做人质。 
艾伦看了一眼虽然很累但也咬牙忍住的未来女王就是一阵唏嘘。 
谁能想到那个弱不禁风的金发小姑娘居然是墙内女王呢？ 
让在后面大声说话踩着艾伦的雷区，但艾伦想着自己的事情也懒得去管。 
毕竟这可不是那个年轻冲动的艾伦。而是艾主席！ 
艾伦并不想把自己重生的事告诉任何人，毕竟那种地狱，经历了一次就已经够了，这一次，就让他一个人来抗吧，他不想再看见谁生谁死了。 
马莱那个地方，或许可以顺着莱纳和胡佛以及阿尼的意思顺理成章让他们带走自己去马莱。 
艾伦望天，说起来104期真的是人才辈出呢。 
他是巨人，莱纳，阿尼，贝尔托特是巨人，阿明是巨人（艾伦不会再让那种情况发生），尤弥尔也是巨人，还有一个女王以及一个人类最强预备役。 
至少，他要暂时隐藏住自己也是九大智慧巨人这个事实，找一个合适的机会再公开。 
一路上风平浪静，遇上的那只壁虎没有了艾伦的阻拦成功被让和莎夏抓住了。 
夜幕降临，众人找了个地方扎营，然后分食了那只壁虎。 
让尝试着再一次踩艾伦的雷区。 
艾伦只看了他一眼，然后淡淡点头：“是啊，主动送死并不是什么好选择。” 
当然，只要不是后颈，他都不会死。艾伦想。 
让没想到艾伦没有像以前一样跳起来和他大吵一顿后悻悻的闭了嘴。 
入夜，艾伦突然睁开眼睛，然后悄悄的从睡袋里钻出来，拿起自己放在树下面的立体机动装置转身步入黑漆漆的森林。 
赫里斯塔的尖叫声很快把伙伴们从睡梦中惊醒，然后面对着指着自己的枪一阵沉默。 
“把你们的立体机动装置都交出来，快点。” 
艾伦在树上看着这一切。 
“你们要立体机动装置干什么？”让问道。 
“反正你们用了也打不赢外面的巨人，还不是拿着送死，我们用它们去换一点票子都比你们用的好。” 
让紧紧捏着拳头，突然意识到了本应在旁边睡得好好的人不见了。 
“快点！”那人不耐烦的催促道。 
敌方有枪在手，众人不得不照办。 
艾伦看着与上一世发生的差不多的事忍不住发愁，要是大家有一点默契完全可以抢过敌人的枪支被动变主动。 
说到底，大家还是对彼此不熟悉，没有默契感。 
走私团伙带走了赫里斯塔作为人质，坐上马车飞奔而去。 
艾伦看了一眼104期的伙伴，转身跟上了那队马车。 

 
“现在怎么办？咱们装置也没了，赫里斯塔也被带走了。”康尼不知所措。 
“只有先回营地报告教官了。”马尔科答道。 
“确实应该先回去。”阿明看着地图答道，“这种情况下训练不得不中断。” 
让自顾自的往前走：“你们回去吧，我可不甘心就这样回去。赫里斯塔还在他们手里，谁知道他们会不会做出什么事来！” 
“让？”阿明感到惊讶，通常这种事都是艾伦提出来的，对了，艾伦呢？ 
阿明开始四处张望：“你们，谁看见艾伦了？” 
艾伦这一路太过平静了，甚至都没说过什么话。 
莎夏摇头：“吃饭时咱们还在一起的。” 
“嗯。”让点头，“睡觉时还在旁边，你看，艾伦的睡袋还在这。” 
阿明低头，想了想艾伦冲动的性格：“艾伦不会，跟着马车去了吧？” 
“那我们现在最好跟上去。”让做出判断。 
“可我们，该去哪里找那些人？”康尼问道。 
莎夏突然“哦”了一声：“我知道我知道！往高处走！爸爸告诉过我，打猎的时候要是找不到路了走往上走，如果在森林里那就爬树。” 
艾伦确实很快追上了那些人。 
只是看了一下后又悄无声息的向前行进。 
他们上一次的计划就是在树林前面的分岔路口进行的，艾伦依法炮制，砍掉一棵树后堵住前往小镇的路上，然后站在树上，拿出包里的一把信号枪装上子弹，发射。 
“看到了！那里！”康尼指着火堆升起的烟雾道。 
“是信号弹！那里！”让突然又指向了另一个飘着绿色烟雾的地方。 
“是艾伦吗？”阿明嘀咕道，“果然跟上去了。” 
马尔科定下神：“我们走！” 
艾伦坐在树上百无聊赖，104的同伴们满脸风尘的跑到了这里。 
“你们来啦？”艾伦跳下树。 
“你这家伙！”让一看见他就跑过去揪着艾伦的衣领。 
“喂，衣服要扯坏了。”艾伦轻飘飘的说。 
“艾伦。”阿明上前，“你怎么？” 
“我知道你有很多问题阿明。”艾伦说，“为什么我在这里？昨天晚上我去哪了？为什么还有立体机动装置？在这里又是什么原因？” 
阿明点头。 
连同其他小伙伴。 
“直觉吧。”艾伦挑眉，“昨晚半夜上厕所去了，回来就看到了你们发生了那种事就躲了起来。” 
“半夜上厕所还带立体机动装置？”康尼表示不懂。 
艾伦笑眯眯的摸着康尼的头：“都说了是直觉。” 
“可是我们在这里干什么？”马尔科问。 
“好问题。”艾伦说，“当然是夺回立体机动装置和救出赫里斯塔了。” 
104期的小伙伴静静的听完艾伦的计划以及做出计划的前因后果。 
“我负责前面的马车救出赫里斯塔，马尔科和让就负责后面那辆。” 
“你怎么敢判定的？万一后面的马车才是赫里斯塔呢？”让问道。 
“都说了是直觉。”艾伦笑道，“就算错了，那也是一样的吧？” 
阿明仍然不放心：“艾伦，你一个人会不会太危险了？” 
“不放心我？”艾伦挑眉，“放心吧，我还有立体机动装置，会成功的。” 
“那就说好了，现在开始行动吧。”艾伦说完就利用立体机动装置飞到了树上。 
其他人对视一眼也开始行动。 
马车很快就到了，让和马尔科看准机会直接跳到了第二辆马车上。 
第一辆马车上的人吃了一惊，立马举枪对着让和马尔科，可惜他还没有开枪，艾伦就从天而降，速度极快的扫了一腿，然后别过那人的胳膊，夺过枪把他推下车。 
驾车的人一看事情不妙，立马回身准备拿枪，就感觉到了一个冰冷的东西抵住了自己的太阳穴。 
“老实一点。”艾伦的声音异常冰冷，“停下马车，不然，脑袋别想要了。” 
满头大汗的驾车人只好听从命令停下马车，莎夏跑过来给赫里斯塔解开了绳索。 
后面的马车也被让和马尔科成功夺回，众人拿回了自己的立体机动装置。 
驾车的人趁着艾伦往后看的功夫迅速拿起腰间的弯刀就要砍。 
阿明大喊：“艾伦！” 
谁知艾伦头也不回，利用枪柄缴了那人的弯刀，然后枪口无情的伸进那人的嘴里。 
“我怎么说的？让你老实点，把我的话当耳旁风？嗯？”艾伦眯着眼睛，语气不满。 
驾车的人怕的不停哆嗦，只觉得见到了地狱的恶魔。 
“艾伦——”阿明惊讶的看着这一切，艾伦的反应速度以及近身格斗能力已经让他很吃惊了，结果艾伦现在的动作更让他吃惊。 
“怎么了？”艾伦回头，“我就是教训一下他，谁叫他不听话呢。” 
104期的伙伴们也没有说话。 
“看来是个走私团伙。”艾伦取出枪支。 
突然，背后响起了马蹄声。 
“艾伦！”三笠急匆匆的跑过来，“艾伦你没事吧？我看到了信号弹……” 
是的，艾伦的那枚信号弹不仅是给他们那一组看的，也是为了通知另一组的到来。 
艾伦讲述了前因后果，大家一起把那些人绑了起来。 
再次发射一枚信号弹后众人原地坐下，等待宪兵团以及教官的到来。 

                            
                        
