https://qingmei640.lofter.com/post/30ecdff5_1c6d5d780
艾伦耶格尔不相信爱情（一）-晴美


艾伦耶格尔不相信爱情 

 
前言 
 1、虽然是这样的名字，其实是治愈系的he 
 2、利艾、无艾笠、有让笠、轻微路人 
 3、是曾经被人伤害过的如刺猬一般的少年艾伦耶格尔被温柔的利威尔治愈的故事 
 4、里面关于公司之类balabala的事我都是瞎写的，毕竟俺也没上过班，不要信，写错了也别喷 

 
Okay? 

 
-那么，速食面！！！ 

 

 
1。 

 
美国时间上午9：00。 
电视上正放着一年前的采访节目——《艾伦耶格尔：书外的故事》 

 
“所以说，驱逐系先生。经历过上次失败的恋情，您决定再也不谈恋爱了吗？” 
少年修长却不单薄的背影被摄像机前一丛幽绿的兰花疏疏地遮着。即便摄像机只拍摄他的背影，后期甚至对画面做了失焦处理，他依然倔强地带着口罩和墨镜，把自己裹在绝对安全的领域里。 
“是的，当初取这个笔名，就是为了把爱情这种无聊又没有结果的东西从我身边驱逐出去。” 

 
嘁，幼稚的小鬼。 
即便少年的声音再好听，利威尔也觉得这句话如同狗屎——不过是小孩子受点小伤，装一时的成熟罢了。一旦有点恋爱的苗头，这种人会比谁都快的摆脱单身。 
利威尔刚收拾完行李，此刻正悠闲地坐在地毯上，一手端着新鲜的红茶，一边翻阅韩吉给自己发来的关于进击社的资料。 
大学毕业后，艾尔文就利用自己的头脑和人脉，拉着利威尔和韩吉创办了“进击社”这家涉及游戏制作和书籍出版两方面，目前在业界首屈一指的文化类公司。虽说利威尔也是合伙人，但他却从未插手过社内事物——所做的也仅仅只有入股和投资而已。 
眼看生意越做越红火，利威尔在美国的事也快要忙完，艾尔文便提出让利威尔回国帮忙，担任书籍出版类的总经理。 
左右利威尔无事可做，便答应了。 
第二天，韩吉就给自己寄来了这本介绍公司目前大热作家的纸质资料和访谈光盘。包括每位作家的真实姓名，代表作品，以及性格等等…虽然是应利威尔要求才寄来的，韩吉却忍不住打趣了一番。 
“诶，利威尔你还用得着了解这些吗？哪个作家不听话你用武力威胁一顿不就好了吗哈哈哈~” 
掀开第一页，“驱逐系”三个加粗大字便映入眼帘。这三个大字甚至被韩吉用各种颜色的荧光笔都圈了一圈，好像生怕利威尔看不见似得。 

 
真实姓名：艾伦耶格尔 

 
这行字也被韩吉用红笔着重画了出来，旁边啰哩啰嗦地写着“利威尔！小艾伦可是个超级大帅哥哦！而且是我最喜欢的孩子！等你上任了千万不要欺负他！这孩子有过心理创伤，真的很可怜！” 
利威尔皱皱眉头，仿佛韩吉那聒噪的声音就在耳边一样，强忍烦躁看了下去。 

 
年龄：21 
真年轻呐，果然是个毛都没长齐的毛头小子。 

 
照片：保密！！！等利威尔你回来了我带你看看真人！这孩子的美貌可不是照片能体现出来的哦！哈哈哈哈哈哈哈是不是很期待呢？！ 

 
后面每张纸上都写有韩吉龙飞凤舞的批注。作家们的资料都格外详细，除了那位艾伦耶格尔。 
利威尔大致翻完，便把资料扔进了垃圾桶。 

 

 
2。 
地球的另一边。 
晚上八点，艾伦结束了最新的访谈，回到家里脱掉严实的西服和衬衫，扯掉皮筋，散下长发，走进浴室。 
九点，艾伦吹干头发，换上了一身富有个性的潮服。床上的电话响个不停，他拿起来按下接听键对那头怒吼： 
“催什么催啊你个马脸！你以为人人都跟你一样能那么快出门？老子今天可是要去钓凯子的！” 
“艾伦，我是三笠。让已经到了，你也快点来。”清脆的女声从那头传来，是三笠的声音。 
“哦……三笠啊，我马上就来。”艾伦一边腹诽让真是个连手机自由都没有的妻管严，一边对着巨大的穿衣镜端详自己的皮肤状态，心里默默地想着要不要涂点防晒——虽然晚上没有太阳，但酒吧可是到处都充满着光污染。 
“三笠，你说我要不要化个妆？” 
“不用了，艾伦你不化妆就很美，毕竟你和阿姨长得那么像。” 
想起妈妈，少年呆呆地看着镜子里的自己。宝石一般的翠绿眼睛，长长的睫毛如蝴蝶翅膀一般轻颤不定、高挺可爱的鼻子、像玫瑰花瓣一样红润的薄唇…虽然是一副美人的皮相，但配上他187的高个子和模特一般的气质，却不显得女气，反而充满了独特的美感。 
是，我是个美少年，大家公认的美少年。艾伦在心里默默地想着。 
就是这样一个美少年，这样一个又好看又有才华的少年，我的男人居然会背叛我，跟别人跑了？ 
深吸完一口气，艾伦已然整理好了心情。 
要知道事情已经过去了差不多两年——在漫长的、绵延不绝的悲伤里。他早已熟于应对这时不时冒出来的、如家常便饭一般的坏情绪。 
如他自己在书里所写：“我被海水淹没了，挣扎着，最后溺死。当我变成一只水鬼时我突然发现，原来在水里呼吸是这么简单的一件事。” 
他眨眨眼，让空气快速风干了眼里的泪水，然后拿起香水和家里的钥匙，关上了门。 

 

 
3。 

 
三笠所开的酒吧离市中心不远，可以说是这座城市次繁华的地段。这里整日红灯绿酒，车水马龙，人们陶醉而忘我地尽力散发着荷尔蒙。高档酒店比邻而建，随时为拥抱在一起的亲密人们提供释放精力的环境。这里也许是真命天子的偶遇地，也可能是浪荡的泥穴。在艾伦捂着嘴巴与第五对在街上亲昵情侣的情侣擦肩而过时，不由得在心里骂了一句过分。 
让坐在吧台前，里面站着打扮得性感又时髦的三笠。虽然一直在和调酒师说话，让的眼睛却从没离开三笠精致的小脸。艾伦走过去，把他的头硬生生掰了回来。 
“和别人说话看着对方是最起码的礼貌啊，让boy。” 
三笠从调酒师手里接过特制酒递给艾伦，顺便一个眼刀让舞池那边因艾伦的到来而蠢蠢欲动的一群人安静下来。没办法，谁让艾伦动不动就来这里“狩猎”：打扮的风情万种来这里泡吧，一边喝酒一边四处张望有没有自己中意的男人。但每一次都找不到想要的攻略对象不说，反惹来一群追求者。然而这些人全都碰了壁，有的人死心了，便不再来招惹，有不死心的，就在酒吧里对艾伦死缠烂打甚至动手动脚。后一类客人都被三笠永久拉入了黑名单。 
时间长了，三笠也渐渐知道了艾伦喜欢什么样的男人——他喜欢的男人在这种鱼龙混杂的地方很难找，或者说，他想找的那类人根本不在这里，只是艾伦自己太过胆小，囿于酒吧这个小小的圈子。 
让哀伤地望向三笠：“艾伦，你自己单身就算了，居然还不让别人甜蜜。” 
三笠朝让微微一笑：“你休想再喝一滴酒了，每次喝醉都像个疯子。”说完便嘱咐调酒师不准给让酒，一扭身去别的地方照应了。 
艾伦用手拨弄着杯子里的冰块，幸灾乐祸道：“让，你是真的没尊严。” 
目送完自家女朋友美丽的背影，让满面潮红地扭过头，如同少女一般托着脸：“你懂什么，这叫爱情。” 
“行吧行吧，我不懂。” 
“切，你这个人真是的。前几天我问你，你不是还说有喜欢的人。” 
舞池里巨大的音乐声不绝于耳，艾伦端起酒杯的动作微微顿了顿，敷衍道：“嗯，差不多是吧。” 
“喂，什么差不多，你别卖关子啊……”不想直面让的诘问，艾伦把头扭到一边，看着酒吧门口发呆。他才不想承认自己喜欢的是一个游戏人物，要是让马脸知道了，自己绝对会被嘲笑死。 

 
那是艾伦刚分手的时候。悲伤，愤怒，疲倦——所有的心情混沌在一起，他整个人都变成了一个傻子。阿明为了让他发泄，利用关系搞到了他所实习的公司正在内测的游戏——《进击的巨人》。这款3D游戏操作简单，重点是玩家可以通过操纵人物砍杀巨人的设定非常适合发泄情绪。艾伦窝在宿舍愉快地玩了三个月，等他把游戏通关了，曾经清爽的短发少年已变成胡子拉碴、头发略长的模样。 
他对这幅形象的自我评价是：还不赖。 
没人知道，其实他是在模仿喜欢的游戏人物说话：游戏里的士兵长，利威尔阿克曼，有着一双蓝色的死鱼眼和一头利落的短发。虽然身高只有一米六，却相当于一个旅的战斗力，是名副其实的人类最强。 
这个角色的脾气很差，但其实很温柔：虽然有着重度洁癖，却会在部下临死时毫不犹豫地握住他满是鲜血的手，告诉他自己一定会消灭所有巨人。 

 
总之，艾伦已经被这个男人勾了魂。可无法拥抱到他。 

 
灯光有规律地一下下划过时开时关地酒吧大门，照在各色各样的人身上：有打扮暴露的女孩，有一条花臂的青年，还有无比正经的人——穿着一身得体的西装，衬衫扣子一丝不苟地扣到最上面，皮鞋也干净的能照见人影。个子虽然不高，却长了一张精致好看的脸。躺在洁白衬衫上领带的蓝色和眼睛的蓝色相得益彰。 

 
该死的韩吉。 
利威尔脸上虽然没有表情，心里却早已把韩吉踢到了外太空。说好的给自己接风顺便讨论工作，订的居然是这种地方？ 
怪不得让自己好好打扮打扮。 

 
那种蓝，是艾伦手里酒的颜色。 
艾伦的手臂抖个不停，他看着男人，喝着那杯略带咸味的冰凉液体，在复杂交错五彩斑斓的灯光里，接触到液体的嘴唇仿佛吻上了男人的脸。 
是他日思夜想的脸，和游戏里的利威尔一模一样的脸……不对，连身高也这么还原……看他那眉头紧皱的样子，似乎很不喜欢这个嘈杂的地方……难道性格也和利威尔很像？ 
艾伦爆了一句粗口，把酒杯重重地放在吧台上，打断了让滔滔不绝的发言。 

 
利威尔不知道，此刻正有一个人带着十二分的真心，想要跨越这片嘈杂拥抱他。 
那个少年此刻从椅子上站起来，坏笑着舔舔嘴唇：“幸亏我今天带了身份证。” 
让不解地看着他：“什么？你要干嘛？” 
“开房去。” 

 
徒留让一个人在吧台边凌乱，少年毫不犹豫地奔向幸福。 

 

 

 

 
2019.10.15  
未完 

 

 

 

 

 

 

 

 

                            
                        
