https://whisper60621.lofter.com/post/2890fd_4dde16d
讴歌光岚 (利威尔生賀)-天雪閣


讴歌光岚(利威尔生賀) 

 
*奇幻向
*清水向
*原名契約之心
*爆肝產物 

 
-------------------------------------------- 

 

 
道路蜿蜒，愿光指点你的方向。 
愿上帝允你缺乏的慈悲。 

 

 
--------------------------------------------- 

 

 
结实累累的大麦在田亩里迎风摆荡，翻腾成金色的海浪，远看就像一匹闪着光泽的上等丝绸，若撇开站在其中忙碌的人们不看的话。 

 
夏末秋初的弗莱茵登城镇，正是大麦的收成期，连妇女都得下田帮忙农割。 
村人赶在秋日雨季来临前，将丰满的麦穗收进谷仓，赶在冬雪来临前将麦渣放入酒桶，经由一季霜雪蕴出琥珀色可口佳酿。 

 
男人坐在马背上，白亮洁净的铠甲倒映出麦田的影子，他远远望着这一季的丰收，听着空中隐约的歌谣。 
慢慢看最后一线夕阳将大地与黑夜完美缝合，村人哼着歌，心满意足地踏上归途，砖瓦堆砌出的烟从探出袅袅白烟。 

 
殁世之战后的十五年，人们的生活已步上正轨，平祥安逸。 
战役后他们成功将魔族驱除到世界边境，数十名顶尖大祭司以命祭出封阵，永恒封死了那个入口，人们将永远不再受到魔族血腥的迫害。 
伴随着魔族于人世销声匿迹，神族也为了守护大道的平衡，离开他们钟爱的人类。临走之前，神族留下的他们的福音，有着光明血脉的祭司与圣骑士，万一有甚么意外，他们眷顾的子民也足以自保的力量。 
给予他们心爱的孩子最后一道保险后，神族依言退离人界。 
当最后一道白光从虚空中消失，天国入口的法阵彻底关闭，从今以后，神魔都只将存在信奉者的想像之中、存在于书页的记述。 

 
「队长，队长，利威尔队长。」 
被唤作队长的男子，慢了几拍才意识到自己的小队员在呼唤他。 
「日落已过一个钟头，我们该回去了。」 
「你们先回去。」 
利威尔看着夜晚矮房亮起的灯火，淡淡地说。 
那个小队员不好意思地搔了搔面颊，隔着钢盔。 
「不过是绕一圈村子巡视，占不了多少时间，我们跟您一起去吧。」小队员接着说。 
「让你的未婚妻在餐桌边等你没关系吗，艾鲁多？」 
另一个小队员糗了伙伴一句。 
隔着盔甲也看不出脸红，几句笑言又推开这份窘意，他们可是一路从实习圣骑士就相识的老伙伴，这一点玩笑式的关心无伤大雅。 

 
利威尔瞥了一眼自己的小队，眼神淡然，没制止的意思。 
在他认知里，圣骑士也不是多伟大的存在，不需时时刻刻庄严肃穆，那是石像的工作。 

 
利威尔夹了夹马腹，跟着他多年的黑色战驹稳稳踏在泥土松软的田野小径，不需拉缰绳，自己就认路，熟练地转了村子一圈。 
挂在马鞍上的铃铛随着马蹄轻响，听到这铃声，有些村民捧着收成跑出门，想进贡予圣骑，感谢丰收之神的恩惠。 

 
这时候，利威尔的小队员就会庆幸自己有跟来了。 

 
他们的队长其实不擅长应付村民的好意，只会僵着一张脸，口气平板的告诉对方拿去教会。 
「感谢您的奉献，但依规教会矩，圣骑士是不能私自收受，得劳烦您直接送去教会，也许您可于礼拜时顺路一趟就可。」小队员中的唯一女性跳下马，细声细气谢过村民好意，不厌其烦的重复说明教会奉献收成的方式。 
女性圣骑很少，几乎都是祭司，村民对这温柔的女圣骑抱有一种柔软的好感，所以这么多年来，即使知道了他们从来不收，总还是有许多村民想塞作物给他们。 
「别宠坏他们，佩特拉。」利威尔淡淡说了一句。 
「我没有啊，」佩特拉笑着带回圣骑士头盔，重回马背，「这些都是份内工作，最宠村民的人应该是每夜不惜占用自己巡逻的那位大人才对。」 
利威尔冷哼，催马加快巡逻速度。 

 
按惯例绕完最后一条街，利威尔一行人打算回教会的教堂时，一名浑身泥泞的妇女脸色苍白地扑到马前，若不是利威尔缰绳煞得及时，那妇女得脑袋上就该多个马蹄印子。 
「有魔、魔、魔族啊，圣、圣骑士大人，我亲、亲眼看到了！」那中年妇女吓得连话都说不好。 
她年轻时经历过魔族肆虐的时代，对魔族的恐惧根深蒂固，在殁世之战十五年后被唤醒，仍吓得她四肢发软。 
艾鲁多立刻冲往妇女手指的方位，尽头除了一面倒塌的泥墙别无其他，甚至探测不出半点魔族的痕迹。在小队员们四处搜寻时，一只满身尘土黄鼠狼不知从哪窜出，跑进暮色已深的杂草原。 

 
「您看错了吧？」看着跑远的黄鼠狼，小队员闷闷发问。 
「可是…那金色的眼睛…」 
「黄鼠狼的眼勉强算金色吧，也许是您紧张过度了，这没有任何魔族气息，封阵也仍完美运作着，主神的看顾下不会有任何漏网之鱼。」佩特拉安抚着妇女。 
「抱歉…也许…是我总是满脑子担心…才把那动物物看成魔物…」妇女冷静下来，对自己所见动摇，不再一口咬定自己看见魔族。 
低头喃喃的妇女没注意到利威尔难看、甚至吓人的脸色，寒气四射，小队员们噤声，同一段路程只花往日一半时间回了教堂。 

 
小队员胆寒地看队长英俊的容貌像罩了层火，重视的黑驹随意找个空马房扔了，步伐沉重的回了房间，一路上众人如潮水退开，无人敢上前询问。 

 
*** 

 
房门被人一脚踢开，力道大到在墙上弹了两下，马上又被差不多的力道关上，若不是用法术加强过，木板早粉碎了。 

 
「出来。」利威尔对着空无一人的幽暗寝房，口气极差地施令。 
若萤火的两轮翠色在黑暗中亮起，像某种高级品种猫儿的眼。 
但这眼睛可不适区区一只小猫所有。 
利威尔三步并作两步靠近，准确无比在黑暗中抓住对方的衣领，毫不留情地将对方往墙上掼去。 
铁炼铮铮作响。 
空无一物的烛台亮起白恍恍的圣火，照亮对方的身影。 
是个不过十五岁出头的栗法男孩。比常人俊几分的五官，最引人注目的还是那双眼睛，像蕴含了全世界的光。 

 
可惜这些对利威尔都无用。 

 
「我警告过你，不准出去，就是出去了，也不准让任何人看见。」他口气森然，冷眼看着对方坐起身，目光落在那张没擦破半块皮的细致脸庞上。 
「把我的话当耳边风？」 

 
那双绝美不像常人的眼，带着一种异常的愤恨直瞪着他。 
利威尔加强圣火的照耀，少年的皮肤竟开始出现一点点细小的水泡，利威尔面无情，无视少年眼底开始出现的痛苦。 
「那些砖会压死她。」少年终于忍不住松口。 
白火马上暗淡不少，皮肤上的水泡不可思议地快速治愈，但依然生疼。 
「那并不关你的事。」利威尔一脸厌恶。 
「真好笑，圣骑士竟比下三滥的魔族还不漠视人命？究竟是谁早晚念着神慈悲的福音？」少年昂然抬首，愤愤回嘴。 

 
男人抬起手，少年差点以为男人又要删自己耳光，男人接着念出的咒符推翻他的臆测，拴着他四肢的金色锁链出现银色的符文，加强至此，凭少年现在的能耐是窍不开的，男人收回他睁一眼闭一只眼给出的小小自由。 
但这不打紧，让少年跳起身的是利威尔接下来说的话。 
「下次再踏出这房间一步，我会將你交出去，担下这十五年来的罪责，你也别想再去魔族的故乡找你母亲，教主会将你的头颅斩下，你会是我们斩杀的最后一头龙。」 

 
「你不能这样！你说过无论如何都会带我去的！说过有天能带我离开这里！两人一起！你说过的！」 
利威尔食指一抬，少年被关入囚禁魔族的结界，他打算饿这顽劣的恶龙三餐作为惩罚。 
「骗子！骗子！」 
结界封闭前有几秒空档，他看见凝在翠色眼瞳旁的泪。 

 
可能吗？魔族的泪。 

 
空间安静下来，利威尔吐了一口很深很长的气，宛若叹息。 

 
他在书桌前坐下，批阅完今日成交到他桌上的文件，几个小队的人事异动、新的值勤编队。 
最后，他拿起书架上厚重的骑士日记，沾了一点墨水，准备书写。 
圣火点燃的烛影摇曳，映照在两钟头过去仍空无一字的羊皮纸上。 

 
利威尔缓缓放下了笔。
窗外的星空灿烂，远处传来夜莺清亮的啼。 
矮房的灯火都已暗去，整个城镇都已安睡，除了他。 

 
利威尔推开座椅，来到空无一物的壁炉前，阵法银亮的光芒闪过，绣着繁复花纹的羊毛地毯上，凭空出现一个将身子缩着一团的少年。 
少年的眼角还有来不及擦去的泪痕，眉头皱在一块。 

 
他忍住冲动，没将挂在壁炉边上的毛毯取下，但他点燃了壁炉里的火，温暖的橘红照亮的少年，让少年忍不住往壁炉靠近了一点。 

 
利威尔重新封上结界，阖上空白的日记，熄去圣火的烛光。 
毫无睡意的躺在床铺上，他沉沉想起过去那孩子跟他的关系并不是一开始就这般糟糕。 
曾经那会看着他撒娇的眼眸，不知何时换成这般燃不尽的愤恨。不知何时。 
两人成了这样敌对的光景。 

 
他看着屋顶油彩绘成的神话，中央巨大的十字符号，静静感受在体内的光明血脉缓缓流淌。 
他作为圣骑士，还是整个军团最强的的首席圣骑士，站在消灭魔族第一线的他收容了魔族，说出来有谁相信？ 

 
连他自己都不相信。却又不得不信，自己真的干下了这种蠢事。 
那个光辉的圣骑士，被神所宠爱的圣骑士，勇猛善战的利威尔。 
居然窝藏魔族、是随时可能被教会驱逐的判贼。 
只要有人发现了他的秘密。 

 
利威尔偏头望向结界存在的地方，看着那崩坏他信仰所在的源头、让他违背了神的起源。 
他记得改变他人生的那一役讨伐，殁世的前续，永恒刻入骨血的恶梦。 

 
*** 

 
他生在神魔并生的时代，空气里永远有散不净的血腥。 
光明血脉不是只靠血脉相传的凡俗概念，它自己选择服从的主，标准是虔诚的信仰和坚定的心。 
利威尔从不懂他为什么被选上，他出生最脏乱不堪的地下街，那些军队根本不管他们死活，他没有对神的信仰和忠诚。 
但他有对生存坚定的心。 

 
光明找上了他，连同他同乡的两个伙伴。他曾经一度深信过神。曾经。 

 
要知道殁世战役的混乱可怕。神和魔光是法力撞出的气流就足以撕裂人体。 
圣骑士，也许只是名称好听一点的弃子。 
神降下熔岩一般的神罚，摧毁地表万物，无论人魔。 

 
他想救下他的部下、他的朋友、他的师长。圣骑士张出的结界在真正的神威之下宛如废纸，一捅就破。 
是那只奄奄一息的魔龙，被他圣枪刺了无数窟窿的龙，伸出残破的龙翼将他从熔岩里救下，包括他的伙伴。 
可惜那龙动作慢了，他的伙伴已被腐蚀只剩一点骨肉，他也没好到哪去，随时可能断气。 

 
那头龙盯着他，翡翠一样的眼倒映着忧伤。 
魔族竟也有这种软弱的情绪，他缓缓地想，蓦然发现他的身体在重生，治愈能量的根源竟是这龙的生命力。 

 
傲慢的人类骑士。龙的声音直传脑海。吾仅向你恳求这一次。 

 
一颗带着金色斑点、比小南瓜大不了多少的东西被塞到他手中。 
那龙用最后的生命力开启禁制结界，护下他，还有他手中的蛋。 

 
他知道这是魔族走投无路的选择，他不应该相信魔族的悲悯，但看着眼前两个一起长大、比亲人还亲的好友半烂的骨肉，他沉默了。 

 
神族抛弃他们时，魔族救了他，尽管是为了一己之私，但并不改救了他的事实。 
他想摔碎那颗蛋，但恐怕也得顺便一刀捅死自己，把这一命还回去。 
说实话，他其实很想这么做，可是他却发现自己捧着那个蛋开始犹豫。 

 
犹豫。 

 
犹豫到战争结束，犹豫到他给王国册封荣耀，犹豫到藏在结界里的龙蛋出现裂纹，犹豫到那小龙用还不流畅的人类语言告诉他自己的名字。 

 
犹豫到他觉得魔族也许可跟人类和平共处。 

 
他开始教那小龙关于神的信仰，那碧绿若湖水的眼总安静地望着他，当他讲到魔族、当小龙终于问及自己母亲时，他答应对方会找到方法带他去魔族所在的深渊寻找母亲，对，两人一起。 
「什么时候出发？」那被他唤做艾伦的小龙巴着他的腿问。 
「等你学会幻化人形。」 
「那不难。」 
「还有打赢我。」 
小龙脸跨了下来，气闷地缩成一团球，利威尔沉默摸着小龙若水潋滟的龙鳞，总得等这小鬼有点本事再野放。 

 
战争结束十年后，那小龙学会的事越来越多，会在他生日时溜去厨房，用他说过的方法，胡乱鼓捣一个面粉糊出的蛋糕给他。 
他好像习惯安静的房间多了这么一个…宠物。 

 
小龙乖巧听从他一切安排，十年来未让人发现。 
他真的以为，他们可以再过一个这样的十年。 

 
忘了是谁说，人类是最愚蠢的生物。 

 
战后十年，他们圣骑与祭司声望不减，王室担心了，一次机会，趁圣骑士部队雨天经过山路，引发山崩。泥土块杀不死在战场上打滚过的圣骑士，也杀不死懂得治愈术的祭司，但他们让收买的祭司开了最恶毒的噬魂咒阵。 

 
利威尔以为他会死，血染黑了周边的泥土，他以为他会成为那块青石碑底下一个可笑不被记忆的名字。 
他看着剑上不知何时被偷绑上的一片龙麟护符，弥留之际他脑里不再是神慈祥的容颜，而是那小龙像小狗一样发亮的眼。 

 
「艾伦。」他低低叹息。 

 
金色的火焰从天而降，伴着龙悠远的哀鸣，一个陌生而熟悉的清秀少年出现在他眼前，无言地看着向来爱净几乎成癖的他，满身血污的模样。 
爬虫的眼孔倒竖，翠绿的瞳爬满他设下破魔符文，变成一种明灿的金。那些破魔符文没能压下少年的杀意，他一手看大的小鬼杀了那些被收买的祭司，从龙族直传的记忆里找到方法，就像其母亲，用生命换取治疗。 

 
那小鬼在被其他人发现前离开了，事情被当作天灾了结，赶来的军队从泥土块救出昏倒但无大碍的伤兵。 
之后他回了教堂，找到高烧几乎死去的幼龙。 
那只他看养了十年的龙。在他面前虚弱的几乎死去。 
圣骑士的力量对魔龙只是毒，他帮不了忙。那小鬼可以赌命来玩，他连赌命的机会都没有。 

 
他们的关系，好像也是从那天开始恶化。 
他忘了什么时候上了铐练、忘了那小鬼什么时候开始用那种眼神看着自己。 
他好像忘了过去那个利威尔，也忘了那个艾伦。 
现在的他们，只是背神的圣骑和染血的魔龙。 

 
只能是这样。 

 
*** 

 
「圣骑士长。」 
利威尔抬头，为自己频频出神道歉。 
「教主找您。」传话的小骑士也不敢催，见对方回神还欣喜的不得了，赶紧把话传完。 
「艾尔文那家伙找我做什么…」 

 
利威尔皱眉，仍是去了教堂最隐蔽祈祷室。 

 
教主背对着他看着窗外，当年那着指挥最前线的大祭司也老了，尽管他身姿依然体拔魁武，但十五年了，岁月不饶人，眼角和嘴角都刻上深深的渔纹。 
「艾尔文。」利威尔喊了一声。 
「利威尔。」艾尔文转过身，目光锐利，像洞察世间的秘密。 
确实没有任何事瞒得过艾尔文房里那面水晶预言镜，包括他的龙。 
利威尔无畏的回视，惹来对方极轻的一叹。 
「昨晚那孩子离开过教堂。」免不了，职责上他还是念了这么一句。 
「我已经训斥过他。」 
「若你管不住那头龙了，你可以把他交给我，我知道有能让那孩子毫无痛苦沉眠的方法，也知道绝对能关住龙的牢房。」 
艾尔文提议。 
「不用，你这老狐狸少打艾伦的主意，我应该很清楚说过，不会把艾伦交给任何人。」 
「为什么要维护到这地步呢，他们是残害人命的恶魔，你被恶魔的法术魅惑了吗？」 
「并没有，你用你那破镜子查一下就知道。」利威尔一脸不耐烦，「我只是不小心欠了他母亲一个人情，等我找到能把他送回魔族的方法，下次见面我不会再留情。 
「是吗，这样就好，这样就好。」 
艾尔文看着老战友，挥了挥他空荡的右袖袍，「魔终究是魔，愿神的光芒指点你正确的路。」 
利威尔行了骑士礼后离开，他知道艾尔文对魔族的厌恶，就像从前的他一样，差别在他一直孤身寡人，但艾尔文却被魔族夺走的妻儿。 
仇恨的深度，不同。 
携手共战这么多年，艾尔文信得过利威尔，那个能毫不犹豫斩杀魔族孩童或被刚刚转化成魔族的人类孩童的首骑骑士，那把对魔族没有任何和悲悯的锐利刀锋，他会继续试着去相信。 

 
*** 

 
利威尔没想那一天会这么快来临，两个月后，他无言地站在祈祷室，愤怒的瞪视他老去的战友。 
「你说异变？」 
「十五年了，封阵难免出现一些小缺口，并不是什么大问题，我们再补强就好。」 
艾尔文脸色沉静的翻着边角卷起的圣经。 
「圣骑士该何时出发？」 
「不急啊，利威尔，不急。」艾尔文浅笑，「我们祭司也需要几天时间准备。」 
「那你现在就找我来做什么？」他忍住怒气。 
翻着书页的手停顿，他听到无声的气流在小小的室内卷成风暴。 
「为了给你时间，利威尔，在我们补上那些裂缝前，将那只龙送回魔族，结束你迷羊的旅程，我不会告诉任何人，你仍是教会最光辉的圣骑士长，从未改变。」 

 
利威尔怔住。 
「我们准备在五天后的黎明到达，你可先走，我会告诉众人你是去勘察封阵的状况，在那会合就好。」 

 
「记住时限就五天，别耽误了，老朋友。」 

 
*** 

 
利威尔回房，英俊的脸庞罩了一层阴影，他打开尘封已久的衣柜，拿出当年抗魔使用的铠甲，曾经的破损都已被铁匠修复、给祭司刻上新的咒语。 
他拿出一条抹布，仔细擦去每一小角的灰尘。 

 
角落里突然出现两点晶亮，看着那套铠甲，艾伦难得收敛的敌意，利威尔可从动也不动的少年猜出他的困惑。 

 
「你要回去了。」利威尔没抬头。 

 
半晌。 
「…回哪去？」声音有些迟疑。这个月来他们都没好好交谈。 

 
利威尔将擦得发亮的头盔搁下，改拿起肩甲。 
「魔族所在的深渊。」他说。 

 
又是一阵沉默。 
「你会跟我去吗？」 

 
「不会。」斩钉截铁。 

 
一阵更久的静默之后，年幼的龙开口。 
「那我不想回去了。」艾伦说。 

 
利威尔掉了手中的抹布，「不管你想不想，这是已经决定的事。」 
「我说了我不想回去！」艾伦声量大了起来。 
利威尔满脸怒意的来到艾伦面前。 
「由不得你任性，就是把你禁在结界里我也会带你去。」 
「为什么突然要把我弄走？我最近什么也没做的…」幼龙的声音有他不懂的情绪，像雨，渐渐滂沱。 
「封阵出现缝隙，让祭司封上前，你有了回魔族的路。」 
艾伦脸色苍白，眼睛却牢牢盯着他。 
「我不想走。」他重复。 
「你是魔族我是教会的人，这样混沌不清只会害死彼此，我已照你母亲的请求将你平安养大，仁义至尽。」 
利威尔看着茫然失措的幼龙，没半分退让。 
他早就该这么做了。在犹豫之前。 

 
艾伦摇头，拼命摇头。 
他出生看到的第一个人是利威尔，十五年来陪着他的人也是利威尔，利威尔说不跟他走，魔族的世界里没有那男人，他不想走。 

 
「我想留下来。」男孩声音放软，像是恳求。 
「凭什么？」利威尔银冷的目光像结了千年霜雪。 
「就凭我是你的龙。」幼龙的声音沙哑。 

 
原来魔族真的会流泪。 

 
「可惜。」他淡淡地说，「我不是你的骑士。」 

 
*** 

 
利威尔以为他需要用到最繁琐的禁制咒炼，出发那日，艾伦却异常安静，也异常安分。 
艾伦装扮成圣骑士长身侧的小僮，沉默上了马车。 
保险起见，利威尔给马车上了结界，但一切都像是多虑，艾伦完全没逃跑的意思，碧绿色的眼瞧着他，静若死水。 
利威尔终究扭开视线。 
马车颠簸，直奔世界尽头。 

 
等利威尔他们到达目的地时，利威尔看着眼前若炼狱重现的景象，僵硬。 
封阵的破口比他们想像的还大，魔族十五年来缺乏人血滋润的喉咙饥渴烧灼，争先恐后从破缝中钻出。 
位在这边境的几个村庄已没有村民的哀号呼救，利威尔面无表情地举起他的长枪。 

 
道路蜿蜒，愿光指点你的方向。 
愿你看清魔族的丑陋可恨。 

 
纯白的焰火沿着枪燃烧，利威尔招来的雪白雷霆在云边滚动。 
白雷在地面破了一道深坎，利威尔站在那条线之前，面对着不断涌现的魔族， 
后背交给了世界。 

 
他是最强的骑士长，他不会让这些垃圾渣渣越过雷池一步。 

 
圣骑的咒法不足补上封阵的裂缝，他就用白雷来阻止群魔涌出的速度。 
普通的光明火焰杀不死魔物，他便高举他的圣骑之枪，在空中画了一条银亮的弧，圣火燃烧成的群狼涌现，呼啸扑向魔物，在咬断对方喉咙前不会燃尽。 
复杂繁琐的魔法阵在他脚下轮转，若一轮巨大神秘的满月，在狼群掩护下，利威尔展开了圣骑的咏唱。 

 
道路蜿蜒，愿光指点你的方向。 
愿上帝允你缺乏的慈悲。 

 
白光轰然照亮大地，将入目所见的魔族焚烧殆尽。 
神的荣光净化这世界污秽的角落，蒸发梦靥。 

 
距离艾尔文到来，还有三日。 

 
*** 

 
满月一样的咒阵仍在轮转，但咒阵已有多处缺损，锋芒不再银亮如前。 
利威尔雪亮的盔甲沾满黑色污血，他的枪上出现裂纹，在他每发动一次圣骑咏唱后裂得更深，陪伴过他无数沙场的武器们发出微弱的哀鸣，像在跟他道歉。 

 
圣骑之枪第一个崩毁，一声嗡鸣，像粉尘一样爆散无形。 
它最后施放的阵法威力震憾，瀑布一样的圣光降临很是壮观，照亮了夜晚，照亮了灵魂，照亮了绝望。 

 
利威尔半跪在地，他的法力几乎耗尽，他摘下手套，手背上有个奇怪的法阵。 
这个阵能逆转因果，将他的生命化作法力来源。 
使用只有凶险，但这是他最后的王牌。 

 
启用的关头，无数只魔族正朝他袭来，他闭上眼，手背上的阵法发出不详的红光，他不知自己赶不赶得上撑开结界。 

 
金色的火焰从虚空腾现，缠绕成一个坚固的防壁，顺便将攻击他的魔族烧的一乾二净。 

 
利威尔偏头，看见半毁的马车，看见站在他身后一步遥的少年，浮现金色符文的瞳孔看着他。 
一只手紧紧抓着他盔甲下露出的衣角。 

 
利威尔蠕动乾裂的唇，声音乾涩。 
「为什么不跑？」 

 
少年笑了，久违的笑容，千里艳阳。 
「因为我是你的龙。」 

 
离祭司来到，还有一日。 

 
*** 

 
龙吟招来飓风雷电，他们一直努力守住那一条防线，但已经有些力不从心。 

 
利威尔沉默看着包围着他的的金火障壁，艾伦额头上满是豆大的汗珠，他一直禁止艾伦使用魔法，从未实战过的少年能撑到这么久已经很不简单。 

 
爆炸和怒吼充斥的空间，利威尔却忽然沉静下来。 
他看着他的幼龙。他的一点牵挂。他对神的愤怒。他对魔族的悲悯。 

 
祥的红光再次亮起，白色杖牢困住在极限强撑的少年，利威尔没看少年错愕至极的脸庞，没听少年彷佛要撕裂灵魂的哭喊。 

 
他往前一站，气势抵上千军万马。 
狂风翻腾他破碎的披风，翻扬他凌乱的刘海，他的背脊挺直，像一则亘久不倒的传说。 
他从虚空抓出弓意，用他的决意凝成箭。 

 
道路蜿蜒，愿他来得及拓出那小鬼的活路。 

 
白箭若每千万年一次的流星，划破夜空，每一次爆炸都照亮他的脸庞，照亮他没停止祈祷。 

 
距离祭司抵达的时间，还有一小时。 

 
*** 

 
大军的马蹄从很远的地方传来，他知道援军来了，祭司来了，艾尔文那老家伙赶上了。 
利威尔抓出最后一支生命凝成的破魔之箭，搭上了弓。 
疲累和伤痛都离他远去，他感到前所未有的轻松。 

 
他亏欠那母子两人的恩情，他违背神的罪孽，应该…都可以偿清了吧？ 

 
利威尔吐出一小团白色的圣火，身体无力向后倒下。 

 
困住艾伦白牢消失，少年跌在泥土地上，脚骨在先前的战斗中碎了，但他仍挣扎爬向利威尔。 

 
「别丢下我。」少年声音很低，止不住颤抖。 

 
泪从未断过。 

 
*** 

 
生与死的夹缝，他做了一个长也很短的梦。 

 
他站在一片苍茫的草原，风那样温柔的抚过脸庞。他莫名知道，走过这片草原，他就能见到他那两个少根筋的死党、还有教会他最强剑术的导师。 

 
才迈开第一步，脚就被什么东西拖住了。 
利威尔低头，看见一个很小很小的孩子，五六岁大，抓着他的裤角哭得一蹋糊涂。 

 
谁家的孩子？ 

 
他黑着脸蹲下身，那孩子有一张和他幼龙相仿的面容。 
还没理出一点头绪，那孩子已哭着扑上来，抱着他的脖子怎么也不肯放手。从那孩子身上传来和他幼龙相同的太阳花芳香。 

 
「不要走，利威尔先生，别丢下我一个人。」那孩子大哭。利威尔缓缓张大眼睛，手不由自主抱住那孩子的背，就像过去他曾经做过的那样轻拍。 

 
魔龙与天地同寿，他的幼龙总是化成十五岁少年的模样，龙族又能够继承知识，让他一直忘了其实他真正的心智还相当幼小。 

 
「不要走，我就剩你一个人了，别丢下我。」艾伦哭得像末日来临。 

 
利威尔看了看巴着自己不放的艾伦，又看了看草原的另一端。 
「你该回魔族去。」他缓缓地说。 
龙是位阶最高的魔族，又是出了名的护短，回族里去，他不用再担心哪天有人拿着刀，对这小鬼喊打喊杀。 

 
十多年，曾经锐利的棱角也给时间磨平。 

 
他不在乎圣骑士长的虚名，也不在乎他人的目光，想带艾伦离开也不过是想找一个容得了两人和平过日子的地方。 
神虽然在殁世之战舍弃了他，在光明没有，所以他也还没背弃神，一直放不下圣骑士的职责。 

 
但现在，他好像，可以放下一些了。 

 
「回你的世界去。」他说。 
「不要！」艾伦金色的泪洒在他胸前，「我的世界就在这里。」 

 
利威尔张口，却发不出声。 
他盯着这看了十五年的孩子，像从来都没懂过他。 

 
道路蜿蜒，但原来光一直在，就在此处。身边。 

 
艾伦牢牢抱着利威尔脖子，一边抽着鼻子，他不敢松半分力，就怕利威尔等等一把就将他扯下来。 
龙族直传记忆，但他的记忆却多处被封印，母亲的那一块相当朦胧，只记得一双忧伤的眼凝望着自己，重复着要他活下去。封印在他能化成人型的瞬间，碎了，他知道了魔族留下重伤的母亲，母亲又抛下自己，都走了，他只剩眼前这个男人。隐约他听见男人呼唤他的名，他开心的硬召唤而去，下一秒却是看到男人只剩最后一口气的模样。 

 
不要。 
不要连你也丢下我。 

 
幼小的龙几乎心碎，愤怒让他不顾一切的杀了那些蝼蚁，悲伤让他无所顾虑转换自己的生命，虚耗太多，差点丢了命。半昏半醒的，他知道利威尔寸步不离守着，那时他重伤到没办法说话，他一直想着等伤好了，要好好跟利威尔道歉。 

 
但等他伤好了，利威尔像变了一个人。 

 
他不知道自己做错了什么。会对他好的利威尔不见了，只留下一个满嘴神明诫条的骑士，他无力、伤心，然后愤怒。 
他开始违背他答应过利威尔的一些规矩，男人会很凶狠的训斥自己，但至少眼底有他。 
他知道利威尔晚上都会巡视村庄，但那天利威尔过了时间还不见人影，人类的世界没有魔族了，但会伤害人的强匪还是有的，这村庄又是这么富饶。忍不住，他偷溜出门查看，顺手救了差点被墙压死的妇人，但却不小心给对方看见身影。 

 
他知道利威尔肯定会很生气，用震怒形容都不为过，但他还是救了人。族人对人类的记忆一直很糟，神残暴的走狗，似乎是这么形容的，但他认识的利威尔跟他们都不一样。所以他也有了人的软心肠，也有了人的悲悯。 

 
他不想离开利威尔。 
他隐瞒母亲的事，怕利威尔因此撇下他，他还想待在利威尔身边，就算利威尔已经不像过去的他。 
他在书里看过有人训服龙成为龙骑，那些冷血残暴的神族就有这么一批龙骑部队，对神唯命是从的人类应该也会接受。 
他很喜欢利威尔，非常喜欢，不用训服，他可以当利威尔的龙，这没问题。 
只要利威尔开口。 

 
龙族一生只动情一次，茫茫苍生，只寻一人，他相信他已寻到了那一人。 
像浮木一样，誓死不放手了。 
「我不要一个人。」他呜咽。 
他的骑士。他的世界。别丢下他。 

 
少年额心浮出的小小法阵亮起金灿的光。 

 
*** 

 
道路蜿蜒，愿你们寻到彼此。 
愿你们在每一世都找到彼此。 

 
*** 

 
利威尔是被吵醒的，人声、马蹄声、兽吼声、爆炸声。 
还有哭声，隐隐约约，萦绕不去的恼人。 
他撑开沉重的眼皮，看见满天法阵的亮光，闪得要让人眼睛瞎掉一样。 
腹部压着一股奇特的重量，他低头，看见艾伦趴在在的肚皮上，额心的阵法发出柔和的金光，氤氲了少年全身，像河流一样流向他。 

 
生命，连同少年的记忆流淌进灵魂，利威尔听到少年青涩笨拙的坦白。 
身体无不一处传来剧痛，但都被他抛到脑后。 
他希望还来得及。 

 
「艾伦。」几乎乾裂的喉发出的声音暗哑地难听。 

 
少年收到了他的叫唤，手臂动了动，模模糊糊睁开眼皮，利威尔松了一口气。 
「够了，停下。」龙族生命没有止尽，但耗尽魔力只有死去一路。 
「还不够。」艾伦看了他的胸膛一眼，生命力还很微弱，他像贪睡的小孩又趴回去，「还不够。」 
「停下，艾伦。」他软绵的拳头落在少年脑袋上。 
「我不会让你走的。」幼龙坚持。 
「作为骑士，我也不会让我的龙死。」 
艾伦眼睛突然睁圆，愣愣望着利威尔，就怕自己理解错误。 

 
一点点白光在利威尔手心凝聚，那大手力道温和的放上他头顶，他收到利威尔灵魂的真名。 

 
碧绿的眼盈满金色的水珠，满溢出来。 

 
他盼了多久的愿。 

 
骑士与龙订下契约后，共享彼此的一切，知识、感情、性命，他不需再硬转化自己生命疗愈。 
艾伦抱着利威尔嚎啕大哭，头埋在男人的胸膛，男人没再像前几次推开他。 

 
行了十年寂寞的路，他这匹倦马终于找到了归宿。 

 
「我是你的龙、我是你的龙…」艾伦激动地重复，额心烧灼，他知道那里烙上了契约。 

 
契约的力量治好两人的伤，利威尔本应耗尽的法力在体内丰沛到涌出，他全身沁染一股柔合粲然的白芒。 

 
契约的效力有这么强？利威尔讶异地看着掌心。 
不对，不只是契约。 

 
利威尔拿起不知何时出现在身旁的圣骑之枪，他本应粉碎的武器，神色复杂。 
碰到圣枪时，他听见了福音，是神的宽恕，他最后一件任务完成后，允诺他自由。 

 
利威尔抬头，望向尚未停止的争斗。 
暗下的天色给各种光芒烧红了一半，像落下半边的幕。 
这长达十五年的恶梦或闹剧，终于都将结束。 

 
「艾伦。」他呼唤。 
想法直接在心里交流，少年身形模糊成雾，雾气凝聚后恢复龙的面貌。 
利威尔许久没看见的龙身，如今居然已有一匹马大小，也许还再大一些。 
「最后一战。」他轻轻说，骑上龙背。 
艾伦发出清亮的龙吼，两尺半的龙翼展开，刮起大风，与雷同行。 

 
*** 

 
人们一直记得那一晚，即便在很久很久以后。 

 
火红诡谲的夜空里，金色的龙和白色的骑士驱逐了瘴疠，那对龙骑士是那样英勇无畏，破除了一切邪恶，迎来鱼肚白的和平，那对龙骑士是那般无私奉献，站在前线挡下最凶恶的攻击，守住所有祭司的生命，最终魔族败退死尽。 

 
那一日，神还在人界时的战歌传遍世界的每个角落。 

 
封印被再次封上，之后每十年教会都会固定补强。 

 
龙和骑士在那场战役后消失了，但他们的身姿被制成铜像追忆，他们的故事被一代一代传唱下去，在童话里、在每一个小酒馆里。 

 
某间小酒馆的门被推开了，两个全身照着斗篷的身影不引人注目地走进热闹混乱的久室。拉着风琴的说书人才又要将这传说重述，喝醉的大汉信誓旦旦的说他在世界的尽头看到那骑士和龙的身影。 
那两个斗篷人在柜台上扔了些金币，买了中量食物和药品便离开，没再多作停留。 

 
「我没见过那个大叔。」离开酒吧，斗篷人之一马上开口。 
「那是胡诌的。」另一个声调低了许多的斗篷人淡淡的说。 
他受不了酒吧里的脏污，但在酒吧有钱就能买到东西，店主不会多问，方便。 
他们在外打猎，其实不需要特别购买食物，圣骑也懂得很基本的治愈术，只是在游历这城镇时，看到一些需要帮助的人，才来添购这些东西。 

 
神解放他的职责，但他内心仍是帮助平民为己任的圣骑士。只不过从今以后，他的心里还会有他的龙。 

 
「这之后我们去哪呢？」斗篷人之一又问。 
另一人抬头看了看夜空，满天明亮的星子，他沉静地想了想。 
两人斗篷下的手紧紧交握。直到时间尽头，不会再放手。 

 
「就去一个看的到海的城镇吧。」 

 

 
全文完 

 

 

 
------------------------------------------------------------- 
(以下无关两人的小番外)(其实只是被砍掉的部分) 

 
成功驱退魔族后，教会声望年年涨。 
虽然教会从未明定村民缴纳作物的额度，但教会的谷仓总是有堆到满出来粮食。 
教主烦恼过，曾试着劝村民把粮食留下，那样的粮食量十倍的圣骑和祭司都吃不完，但拗不过村民的热情，教主最后决定且都收下，若有旱灾或水祸时，起码有个救济的备案。 
但在神魔消匿的世界，被魔法强行造成的不自然灾祸频率大减，十五年来仅三次旱禍，程度还都不严重，剩余的收成足够温饱。 
结果只是供奉的作物种类少了一些，抢着挤进教会谷仓的麦袋少了一些。 
艾尔文教主开仓救济的构想都还没来的及执行，几阵雨露又湿润了土壤。 
为解决粮仓关不上门的问题，教主白发又多了好几根，最终决定将作物拿来酿酒。遵从戒律的骑士和祭司仍是滴酒不沾，那些酒都在每年庆典时拿来宴请村民。 

 
至此，谷仓终于不需年年扩建就可关上仓门，教会的声望也更高了。 
「这是一举两得啊！」参与解决方针的主教不能在更满意，从主厅的彩绘玻璃看着谷仓屋顶，简直快咧到耳根的嘴巴嘿嘿笑着，「茉莉来来来，这是清单，你等等去谷仓帮我看看有没有清单上的东西，能凑多少条子上需要的数量就凑多少。」 
「佐耶主教，那些是供奉给教会的粮食，拿去私用不太好吧？这次的单子还颇长一串啊……」跟在副主教身后的司教忍不住开口。 
「哎哎哎！莫布利特你懂什么呢，我的研究以增进子民福祉的宗旨，才不是私用！」 
「那种喝了只会闹肚子的－－」 
「嘘嘘嘘！」佐耶主教连忙捂住自己属下的嘴，「想害我啊！给艾尔文那家伙听到不没收我管仓房的权限才怪！都说我是不小心手滑拿到试作品给你了，多久前的事还记恨做啥？我下次就拿真品给你试试啊！ 

 
「不用了。」 
回想不过三个月前的惨痛经历，莫司教连忙拒绝。 

 
他还是很珍爱生命的。 

 
小番外完 

 

 
------------------------------------------------------ 

 

 
作者后话: 
生日不一定非要出生之日，重生之日也可以是种生日。 
看多了奶油与蛋糕、看多了圣诞树与礼物，希望大家喜欢这样一个重生、因此终于得以坦承面对彼此的故事。 
整篇情感都非常压抑，希望最后有让大家觉得舒畅些。 
篇幅短短的，因为我想试着写点史诗的气势、那种如歌如行的磅礴，看起来效果有限，仍在磨练自己的行文说书技巧，谢谢大家这一年来各种支持和鼓励，入利艾坑超过了一年，很高兴认识这么多朋友和读者，未来一年也仍请各位多多关照，若不介意，那就让我再说个故事给大家听吧，一直一直说下去。 

 

 
12.27補遺 

 
*P.S 設定沒講清楚造城一些人誤會不好意思,這裡魔族神族更近於光和暗的屬性概念,舉例:天使是一類種族,但光明天使是神族眷屬,墮天使是魔族眷屬,所以也有神龍(神族的龍族)跟魔龍(魔族的龍族),文中依情節有時以魔族形容,有時候以龍族形容,但都是一樣指魔龍這範疇,希望沒讓大家混淆Orz。 

 
*一些小地方雙關,艾爾文那句别耽误了，老朋友,不只是要利威爾別延誤時間,也要利威想清楚自己的前程,所以有後面利威爾自述他不在乎功名。
其實還有最後一層隱藏的意思,是艾爾文看出利威爾超過的執著跟在乎,他要利威爾別再被這隻魔龍耽誤自己的心,你不該愛上他,身為教主他不會說得這麼直白,他只要求他的聖騎士清醒點,讓他好讓自己繼續試著相信利威爾對神的忠誠。 
不知不覺地越說越多Orz,這些還是給讀者體會吧,也許大家有各自不同的感想,那樣也挺好的,我都說死就不有趣了.... 

										
									
© 天雪閣 | Powered by LOFTER
			
