https://gebixiaobai6035582186.lofter.com/post/1ea80488_1c6389f67
论兵长的双标-一人无聊


调查兵团聊天体模式 
大型全员ooc现场 
全员存活，吉克抢了马莱政权设定
 
艾尔文-史密斯加入讨论群
 
三毛-扎卡里阿斯加入讨论群
 
奥路欧-博查特加入讨论群
 
佩特拉-拉尔加入讨论群
 
埃尔德琴加入讨论群
 
衮达-修茨加入讨论群
 
艾尔文： 
？
 
三毛： 
这讨论组干嘛的？
 
—韩吉-佐耶将讨论组改为“我想知道利威尔到底有多双标”—
 
三毛： 
。。。。。。。
 
艾尔文： 
没想到有一天韩吉你也会在意这种事情啊，利威尔双标不是众所周知的吗？
 
韩吉： 
没错，我知道！我知道在利威尔眼里只有艾伦和其他人的区别！但是我想知道他到底有多双标！你们知道吗？昨天我要求艾伦配合我增加一个小时的实验，他就拿眼刀飞我！他还打算去砍了我宝贝利兹的腿！但是艾伦自己请求配合，利威尔竟然温柔地摸着艾伦的头让他不要太累了。到了晚上他还抢了我的肉给艾伦！理由竟然是今天艾伦太累了！开什么玩笑，在他的死亡凝视下我只延长了五分钟好吗？
 
三毛： 
。。。。。。所以你在伤心什么？因为利威尔对艾伦太温柔对你太凶了？还是因为你晚上的肉没了？没想到你竟然会在意这种事情啊。
 
艾尔文： 
我觉得韩吉只是想吐槽他的宝贝利兹的腿差点被利威尔砍了。
 
韩吉： 
哎呀不要就这样揭穿人家嘛哈哈哈。但是说真的，你们不觉得利威尔的双标已经越来越严重了吗？奥路欧，佩特拉，你们怎么不说话？你们应该知道的更多啊。
 
佩特拉： 
韩吉队长，这个。。。。。私底下吐槽兵长是不是不太好啊？
 
韩吉： 
啊哈哈哈哈哈哈！有什么关系！反正利威尔他又不知道。
 
奥路欧： 
虽然知道这样不好，但是我也想说。那天我们的宿舍漏雨，我和艾伦的床铺都被打湿了。但是兵长大晚上的把艾伦领到了他的房间，却根本没有管对面宿舍我的死活。啊啊啊啊啊啊！都是崇拜兵长，凭什么艾伦那个臭小鬼可以睡兵长的床！
 
埃尔德： 
所以奥路欧你是在表达你想和兵长睡一张床吗？
 
奥路欧： 
？？？？我不是，我没有！埃尔德你不要造谣我！
 
衮达： 
不难理解啊，毕竟在艾伦和你之间谁都知道怎么选。你知道我那天多么想把打呼噜的你从我的床上踹下去吗？
 
韩吉： 
哦呀哦呀！我好像又知道什么不得了的情报了呢！
 
埃尔德： 
奥路欧你不用解释了，我们都理解的。但是你要知道，艾伦从兵长的床上醒来是岁月静好，而你。。。。是恐怖纪实。
 
三毛： 
。。。。。。。
 
艾尔文： 
。。。没想到奥路欧你。。。。。
 
奥路欧： 
啊啊啊啊啊啊啊！我只是想表达一下我对艾伦的不满！凭什么都是下属，兵长却要区别对待！明明我比艾伦那个小屁孩更厉害好吗？
 
佩特拉： 
奥路欧你给我闭嘴！艾伦比你可爱比你礼貌，兵长会喜欢艾伦很正常吧！
 
奥路欧： 
可爱？可爱有什么用？男人就是要像我这样充满了男子气概好吗？还有佩特拉不是我说你，你不觉得你也越来越双标了吗？原来是兵长我就不说什么了！结果现在你还护艾伦！你是艾伦的妈妈吗？天天这样护着他！
 
佩特拉： 
什么呀！称呼一个未婚女孩为别人的母亲这样好吗？我只是把艾伦当做我的弟弟好不好！你们难道都不想要个这么可爱的弟弟吗？而且我有偏心吗？衮达、埃尔德你们出来说！
 
衮达： 
虽然不想说
 
埃尔德： 
但是
 
衮达： 
佩特拉你的确有点偏心艾伦了。明明我们才是更熟悉的队友啊。
 
佩特拉： 
。。。。。。
 
奥路欧： 
你看我就说了吧！你上次拿着一袋牛奶曲奇，直接给了艾伦。虽然我们几个都是大男人，是不会和艾伦这个小鬼抢东西吃的，但是你连看都没看我们一眼。是个人都会伤心的好不好？
 
佩特拉： 
什么呀！那袋曲奇饼是兵长带来让交给艾伦的。我自己做了其他的还是会问你们的好吗？
 
韩吉： 
噗哈哈哈哈哈哈哈哈！利威尔竟然会去买那种小女生包装的曲奇饼干，这个场景根本不敢想象好吗哈哈哈！
 
埃尔文： 
。。。。。。。。。。
 
韩吉： 
？？？埃尔文你怎么了？想说什么吗？
 
埃尔文： 
其实我想说，那袋曲奇是玛丽做给我的。我还一块都没能吃上，就被利威尔拿走了。说什么反正玛丽是我女朋友，想吃再叫她做就好了。利威尔这人一看就是没有谈过恋爱的。我和玛丽明明还是我单恋的阶段，那袋饼干也是因为我上次帮了她忙给我的道谢礼物好吗？他就那样拿走了，还一块都没给我留！啊啊啊啊！我好气但是还要保持微笑。
 
韩吉： 
。。。。。。。。。。。
 
三毛： 
。。。。。。。。。。。
 
奥路欧： 
。。。团长的人设
 
佩特拉： 
完全崩坏了呢。
 
衮达： 
没错。
 
埃尔德： 
+1
 
艾尔文： 
咳嗯嗯。但是就像韩吉说的，利威尔的双标的确已经更严重了呢。我觉得这是一个很不好的现象。我们应该告诉他，对待长官是要尊重的，对待下属是要一视同仁的。
 
韩吉： 
这是公报私仇吧。肯定是公报私仇吧。
 
三毛： 
但是我赞成艾尔文的话。利威尔现在对艾伦越来越护犊子了呢。虽然嘴上说着什么这是履行监护人的职责。但是他还记得艾伦的监护权在今年就已经归到吉克那里了吗？
 
韩吉： 
他知道的。上次还在我面前表示了对吉克的不满，说那个猩猩怎么可能保护好艾伦什么的，还觉得他从马莱那里过来是另有所图。要知道，我们和马莱已经建交了好吗？而且艾伦今年已经19岁了，不需要监护人了好吗？
 
衮达： 
啊，说起来兵长已经好几次把提着大包小包来看艾伦的吉克给踢出我们总部的大门了。两个人还打过好几架了，每次我都担心吉克气的要变成兽巨踏平总部什么的。
 
奥路欧： 
就是这样。而且兵长的双标现在是越来越夸张了好吗？当初我们追捕女巨人的时候，兵长好歹还会问一下我们的受伤情况，但是上次我们打铠之巨人的时候。兵长看我们还活着，就直接去看艾伦了。要知道，在吉克发现艾伦的存在之后，打了艾伦的铠巨就被他哥哥摁在地上摩擦好吗？所以他除了脱力根本就没有受伤的吧。可是兵长竟然全程把艾伦抱着回去了。。。。。这样难道不会太夸张了吗？
 
埃尔德： 
其实我觉得比起兵长，吉克的弟弟滤镜更可怕好吗？虽然很感谢那个滤镜让玛利亚夺回战的我们伤亡不大。但是因为发现了宝贝弟弟，就叛出马莱。在弟弟被兵长抢走，还能想办法夺了马莱政权和我们建交就为了接回弟弟什么的更可怕吧。
 
佩特拉： 
求别提吉克加一。我不想想起他在我面前说了一个小时，就为了说明艾伦是他的弟弟，让我死了想当艾伦姐姐的心什么的。哦不，他的原话应该是：“你是叫佩特拉吗？艾伦和我提过你，说你对他很好什么的。但是我要告诉你，我的欧豆豆只能管我叫欧尼桑，不会管你叫欧尼酱的。你现在叫你的父母努力努力可能还会有个弟弟，当然肯定没有我的欧豆豆可爱就是了！”
 
奥路欧： 
。。。。。。。。。
 
衮达： 
。。。。。。。。。
 
艾尔文： 
。。。。。如果这是马莱的领导人，我突然觉得我们可以考虑一下和马莱断交了。怎么看这个国家都是没有希望的好吗(=_=)
 
韩吉： 
埃尔文醒醒，这不是你该操心的事。但是吉克的性格。。。怎么说呢。。。太出乎意料了吧？
 
三毛： 
比起这个，我更想知道他怎么觉得艾伦可爱的。啊，虽然艾伦15岁的时候的确很可爱，可艾伦现在的形象怎么都和可爱挨不上边了好吗？连续两年入选调查兵团最想和他睡觉的男人什么的。怎么想都和可爱挨不上边吧。
 
韩吉： 
说起来艾伦长开之后，尤其是一言不发跑到马莱当卧底之后。回来就成了行走的人型春药了，利威尔那段时间还一直在我这里碎碎念什么艾伦不听话了，肯定是吉克那头猩猩教坏了什么的。想以此证明他更能胜任艾伦的监护人什么的。
 
埃尔文： 
“行走的人型春药”什么的，拿来形容一个19岁的孩子真的好吗？明明我那次在利威尔那里看见艾伦时，他还是和以前一样啊，笑容什么的都还很阳光啊。 
埃尔德： 
等等，团长，分队长。这个讨论组不是讨论兵长到底有多双标的吗？怎么跑到艾伦身上了。
 
韩吉： 
啊，说得也是。不过跑到艾伦身上是因为艾伦是利威尔的双标对象吧。 
——三毛邀请了我家欧豆豆最可爱加入群聊 
——三毛邀请了104级除艾伦外的学生加入了群聊
 
韩吉： 
对哦，忘了他们！三毛，干得漂亮！
 
我家欧豆豆最可爱： 
？
 
我家欧豆豆最可爱： 
这个是什么鬼？我怎么会知道那个小矮子有多双标？嗯？你们的意思是那个小矮子表里不一吗？很好！我要去告诉艾伦，让他离那个小矮子远一点！
 
——我家欧豆豆最可爱了退出了群聊—— 
——三毛邀请我家欧豆豆最可爱了进入该群聊—— 
——我家欧豆豆最可爱了拒绝了三毛的邀请——
 
阿尔敏： 
？
 
让： 
这是什么？
 
萨莎： 
吐槽群吗？
 
三笠： 
论利威尔有多双标。呵！
 
莱纳： 
呵！
 
阿尼： 
呵！
 
希斯特利亚： 
呵！
 
埃尔文： 
楼上的一排排呵深刻的表达了利威尔平时的双标在兵团中造成的怨念。
 
韩吉： 
啪啪啪啪啪。给楼上打光，总结满分。
 
阿尔敏： 
其实我觉得兵长那不叫双标。
 
三笠： 
没错，他那根本就不叫双标！他那就叫针对艾伦！从他当年踢了艾伦开始！我就知道小矮子不是个好人了！
 
奥路欧： 
呃。。。。。。
 
佩特拉： 
嗯。。。。。。
 
衮达： 
这个。。。原来三笠也是带着滤镜的呢。
 
三笠： 
？？？你们什么意思？没错啊！小矮子他就是针对艾伦！就算他是长官我也要说！他第一次踢艾伦我就不说了！我就当这是计划！可是艾伦从马莱回来他竟然还踢艾伦！他难道没看见艾伦瘦了吗？后面还不让我给艾伦上药！他一个大男人上药能有我温柔吗？还有原来打女巨人，艾伦被他扛着多难受！后面打铠巨，艾伦和他骑一匹马还不如坐马车！而且前两天他还拉着艾伦去逛街！虽然他给艾伦买了新衣服，但是他的品味实在是太差了！虽然艾伦穿什么都好看，但是让我挑艾伦一定会更好看的！明明他平时的品味还可以，但是到艾伦这就变差了。这不是针对是什么！
 
阿尔敏： 
三笠你先等等！这个不叫针对！你先冷静一会儿！
 
三笠： 
嗯？有哪里不对？哪里都很对！小矮子他就是针对艾伦！
 
三毛把三笠-阿克曼移出了该聊天群 
三笠—阿克曼申请进入该群 
三毛拒绝了三笠—阿克曼
 
韩吉： 
三毛干得漂亮！对了，阿尔敏你刚刚想说什么？
 
阿尔敏： 
呃。。嗯。。我刚刚其实是想说，与其说这是双标。
 
让： 
不如说在兵长眼里，我们根本就不存在。
 
埃尔文： 
楼上的好像很想发表点什么。
 
让： 
没错！哪怕兵长是长官我也要说！那次希斯特利亚和艾伦被抓。我和阿尔敏牺牲那么大！可兵长竟然海觉得我扮得不像艾伦！谁会想扮得像艾伦那个急得送死的混蛋啊！还有我们玛利亚夺回前夜！明明我和艾伦挨了踢，凭什么我就吐了，艾伦却没有！我有权怀疑兵长打艾伦比较轻！
 
阿尔敏： 
啊，这样说起来我也想说了，当初我扮成希斯特利亚是形式所迫我就不说了！但是上次的那个任务明明让艾伦扮成女的更像！可是！兵长！他竟然胁迫我穿女装！说什么艾伦扮成女的比较危险！难道我就不危险了吗？
 
三毛： 
。。。。。。。。。呃。。。。。。
 
埃尔文： 
其实我想说，阿尔敏你女装的确比艾伦更像。
 
韩吉： 
哈哈哈哈哈哈哈没错！阿尔敏明明就长得就像个女孩子嘛哈哈哈哈哈
 
萨莎： 
说得就是啊！如果我是男孩子我也想娶阿尔敏这么可爱的女孩子呢哈哈哈
 
——阿尔敏愤怒地退出了该群——
 
希斯特利亚： 
你们都没人说吗？那我就要说了！那次我被要求被当女王！兵长他竟然凶我！虽然我知道那个时候情况很紧急！兵长凶我我可以理解！但是如果没有艾伦做对比，我也不会那么伤心！艾伦当时的情况明明比我还着急好吗？艾伦要是拒绝巨人化，我们都要死在那里啊！凭什么艾伦就能让他自己选择！我却要被凶！好吧！我就是不服气明明都在伤心，我的待遇却不如艾伦！
 
莱纳： 
没错，我也想说。自从我们马莱和你们和解了。我们三个人也加入了艾尔迪亚。但是我觉得兵长还是看不惯我们！我们在他眼里根本就不是战友或者下属！我们只是代替艾伦实验的工具！
 
贝尔托特： 
没错！我也想说！明明我们四个人都有巨人之力！但是兵长把艾伦从后颈里弄出来都是小心翼翼的，对我们都是特别粗鲁！直接砍的！虽然从来没有不小心把我们的手脚砍断，但是还是会害怕的好吗？虽然我们的手脚还能长出来，但是我们并不想受这个压力好吗？
 
萨莎： 
嗯！我也想说！那次我们聚餐，兵长把最后一块肉给了艾伦！艾伦明明都不想吃！但是兵长宁可逼艾伦吃也不愿意把肉给我呜呜呜呜(┯_┯)
 
康尼： 
萨莎看你那点出息！以后你喜欢吃我就把我那份让给你！不过兵长是真的很双标，有的东西宁可逼艾伦吃也不会想起来我们！而且兵长的洁癖难道是分人的吗？艾伦进行结晶化实验的时候流鼻血兵长会给他手绢，而我有一次流鼻血碰见了兵长只是让我过会把地板搽干净！我好恨！
 
韩吉： 
哦呀哦呀！看来利威尔这是犯了众怒了呀！阿尼呢？你怎么不说话？
 
阿尼： 
有什么好说的？他们两个人不是彼此双标吗？
 
让： 
啊。。。。说起来也是哦。那混蛋明明平时直男迟钝的不行，三笠瘦的那么明显他奇怪的是三笠吃的挺多的为什么还会瘦。兵长明明没有什么变化却能看出兵长瘦了还觉得是兵长没吃好什么的。
 
韩吉： 
啊，说起来也是啊。艾伦明明平时迟钝粗心，但是在利威尔那里却十分敏感呢。还自学做饭什么的，就为了让利威尔多吃什么的。
 
埃尔文： 
啊，说起来艾伦的手艺真是不错。那次给我们烤的饼干真的是十分美味啊。还有泡茶的手艺也是一流的啊。
 
佩特拉： 
啊，没错啊。而且艾伦现在打扫起卫生来也是得心应手啊，不用我们帮忙，地板什么的都是干干净净的啊。这孩子果然是很喜欢兵长啊。。。
 
奥路欧： 
啊，没错！有时候真的是好羡慕兵长啊！艾伦这样的要是是个女孩子我立马娶了他！佩特拉你要多像艾伦学习如何当个好妻子懂吗？
 
佩特拉： 
奥路欧你想死吗？
 
萨莎： 
嗯？什么妻子？谁的妻子？兵长和艾伦结婚了我怎么不知道？两个男的也能结婚吗？
 
韩吉： 
。。。。。。。。。。
 
埃尔文： 
。。。。。。。。。。。
 
让： 
咦～什么鬼！怎么听起来怪怪的！男的和男的怎么结婚！而且兵长和艾伦怎么看都是艾伦被调教的太人妻了吧啊哈哈哈哈哈哈。。。。呃。。。。
 
阿尼： 
嗯？男的和男的很奇怪吗？兵长和艾伦的相处完全就是爱人的相处方式呀。说什么双标，难道不是爱人之间的独占欲吗？三笠那完全就是情敌的表现吧！
 
韩吉： 
。。。。。。。。我靠！
 
埃尔文： 
等等，让我静静！
 
三毛： 
不对啊，艾伦不是一直说利威尔是他憧憬的人吗？所做的一切都是为了得到利威尔的认可什么的。
 
韩吉： 
这样一听，突然更觉得利威尔居心叵测了。。。。让艾伦逐渐适应他的存在什么的。难不成利威尔还是单恋？埃尔文你怎么看！
 
埃尔文： 
我什么都不知道，不要问我！
 
——三毛邀请了我的欧豆豆最可爱进入了群聊—— 
——三毛邀请了三笠-阿克曼进入了群聊——
 
我的欧豆豆最可爱： 
？？？怎么又把我邀请进来了？你们前面在说什么？谁单恋？ 
三笠-阿克曼： 
？？？利威尔单恋谁？
 
——利威尔-阿克曼进入了该群——
 
利威尔： 
不是单恋，是两情相悦。
 
———韩吉-佐耶吓得立马解散了该群——
 
搞不清状况的三笠和吉克：？？？？谁单恋，谁相悦？ 
仍在单恋但造谣成功的利威尔：计划通 
其余众人：弱小可怜且无助。咋啥也不敢说，啥也不知道。 
毫不知情的艾伦：问下兵长今晚想吃什么吧。
 第二天的艾伦仍然不知道为什么大家看他的眼神那么奇怪。
                            
                        
