https://liulimoya.lofter.com/post/1e67ae0c_1c76154df
论坛体：求三班教官的所有联系方式-👑琉璃


看春风不喜，看夏蝉不烦，看秋风不悲，看冬雪不叹姐妹@小神龙
				
				
					
					
					UAPP
					
					
					
					私信
					
					
					归档
					
					
					
						搜索
						
							
						
					
				
			
*是军训背景的教官x教官 
*主利艾利，副让明、笠萨 
*本文其中一些梗的提供者@小神龙 

 
论坛体：求三班教官的所有联系方式 
 
1L楼主 
 
　　如题，求三班教官的所有联系方式以及身高体重兴趣爱好等等……这个男人的颜我真的爱了啊啊啊！ 
 
2L  
 
　　姐妹，如果你对这个男人有想法并且想要实施的话，劝你放弃。（来自三班本班学生的忠告） 
 
3L 
 
　　讲真，昨天我也被三班教官惊艳了，毕竟平时只有军训的时候能看到他，别的教官好歹会去食堂吃饭吧？会去后街逛一逛吧？但是从来没看到过他，唯一的印象就是他那一米六的小身板在三班方阵晃啊晃。 
 
4L 
 
　　回复3L 
 
　　楼上小心被利威尔教官抓到了，轻则罚你蛙跳一百圈，重则直接揍你一顿。 
 
5L 
 
　　我是六班的，昨天食堂聚餐没去，三班利威尔教官怎么了？ 
 
6L楼主 
 
　　回复2L 
 
　　为什么？我不怕异地！ 
 
　　回复3L 
 
　　一米六怎么了，一米六照样重拳出击！ 
 
　　回复5L 
 
　　姐妹你没去真的太可惜了，昨天总教官组织去食堂聚餐，有时间的都可以去，然后所有教官都去了，很明显大家都在期待因为吃饭不能戴帽子而必须脱掉帽子的利威尔教官的发型到底是什么样子的，没错！利威尔教官首次脱下了他的帽子！你是不知道在场所有人都盯着他时的那个安静氛围多紧张，当然他也没有让人失望，之前总是看三班的人发帖抱怨利威尔教官多么严格多么恐怖多么不把他们当人看，直到昨天脱下帽子后他那个英姿飒爽的发型加风流倜傥的高级脸，我打赌，直接俘获在场了一半女性的心！ 
 
7L 
 
　　啊啊啊！我还以为只有我成了利威尔教官的颜粉，毕竟比起他的惊艳脱帽，后面那个才更加深入人心！虽然我也不知道具体发生了什么，站在太后面啥都没听见。 
 
8L 
 
　　同求利威尔教官的各种资源！以前觉得我们班三笠教官已经很帅气了，没想到还有更帅的！ 
 
9L 
 
　　据我所知，5班的三笠教官不是女教官吗？ 
 
10L 
 
　　回复7楼 
 
　　后面还发生了什么？我也没去，其实昨天去的比较多的都是女生吧？我们这些男生对利威尔教官的发型一点兴趣都没有而且很怕他！ 
 
　　回复9L 
 
　　对，八块腹肌的美女教官了解一下？颜值能打，身材能打，就连架，也很能打。 
 
11L 
 
　　楼上哪位？我也是5班的，说到我们三笠教官那就不得不说，她真的是个冷美人啊，从来没看她笑过，甚至可以说没见她有过其他的表情。 
 
12L 
 
　　回复11L 
 
　　偷偷告诉你，有一次打靶练习的时候，我因为来姨妈了坐在旁边观看，当时副教官不是让6班那个萨莎教官给大家露两手吗？而且萨莎教官真的很厉害，真的是百发百中，就在所有班都在为她喝彩的时候，我因为喜欢艾伦教官那个类型的，正好在看他，就看到站艾伦教官旁边的三笠教官露出了一个欣慰又骄傲的表情呢！ 
 
13L 
 
　　回复12楼 
 
　　真的假的？我可从来没看她露出过别的表情啊！还有八块腹肌你们又是怎么知道的？ 
 
14L 
 
　　喂喂喂！有没有人讲讲昨晚的详细情况啊？我还是一脸懵逼啊。 
 
15L 
 
　　回复13L 
 
　　你肯定没加艾伦教官的微信吧？艾伦教官和三笠教官还有阿尔敏教官是发小，艾伦教官里有在健身房里拍的照片背景是正在举铁的只穿了运动背心的三笠教官，八块腹肌完整的排列着。 
 
　　回复14L 
 
　　昨天利威尔教官大战隔壁学校的一个金发教官，特别刺激！ 
 
16L 
 
　　回复15L 
 
　　是六块谢谢，上面两块是三笠教官的胸肌好吗？ 
 
17L 
 
　　回复14L 
 
　　让我来讲讲当时的详细情况吧！就在吃饭前，大家感受了一波利威尔教官脱帽后的盛世美颜，都就着他的帅气下了三碗饭，然后副教官韩吉就提议回去后大家在操场散步聊天，围在一起唱唱军歌啥的，我们当然乐意啦，而且利威尔教官也不知道为什么，居然一直没把帽子戴回去，我好像看到他准备戴的时候艾伦教官凑在他耳边说了啥，他就没戴了，不知道是不是这个原因，有待考究，然后因为我站在比较后面，所以就没有看到前面的情况了，只有幸拍到了利威尔教官和那个金色头发的人对战！ 
 
18L 
 
　　回复17L 
 
　　啊啊啊啊!求资源姐妹私聊! 
 
19L 
 
　　回复17L 
 
　　什么?那么短的时间内!我甚至没看清利威尔教官什么时候出手的那个金发教官就被打倒在地了,你居然还能拍下来?怎么做到的? 
 
20L 
 
　　回复19L 
 
　　实不相瞒,我从利威尔教官摘掉帽子开始就一直在录像了,嘻嘻。 
 
21L 
 
　　回复20L 
 
　　同求资源！顺便问一下有人知道对战的详细情况吗？昨天临时有事和舍友一起提前回宿舍了，我们都要后悔死了！ 
 
22L 
 
　　我来我来，重点来了，我们进击高中不是和隔壁那个马莱高中都在这个军训基地军训吗，只不过他们平时在另一个操场操练所以基本不碰面，结果我们刚到操场就发现操场上有一个半裸的男人在跑步，裸上半身的那种，那人留着金色的短发和中分刘海，还有浓密的金色胡子，身材倒是很结实，而且从下身的军装裤可以看出来，他应该也是教官，虽然我们都不认识他，但总教官埃尔文显然知道他是谁，后面的人都在说话讨论，我站在比较前面，就听到埃尔文总教官用一贯威严的声音问他吉克耶格尔，你来这里干嘛？你是马莱那边的教官吧？等等…艾伦教官来检查了我先不说了！ 
 
23L 
 
　　回复22L 
 
　　啊！艾伦教官！好羡慕你啊！能不能拍照给我们看看啊求求求你了！为什么我在让教官的班，呜呜~ 
 
24L 
 
　　什么？教官会去宿舍检查吗？为什么萨莎教官从来没来过？ 
 
25L 
 
　　三笠教官也是，好想和她说说话啊。 
 
26L 
 
　　回复25L 
 
　　还是我们阿尔敏教官好，平时和他说话都会认真回答，而且会偷偷带我们去阴凉的地方休息，不过那个4班的让教官总是会趁机带着他们班的一起过来蹭我们乘凉的地方，讨厌死了！ 
 
27L 
 
　　我回来了！艾伦教官真的超级好啊，看我舍友被子没有叠好，还亲自帮她叠！照片什么的就算了，我是真的不敢，毕竟利威尔教官也在旁边，那么我就继续说了，正当我们在想，这个人怎么也叫耶格尔的时候，旁边的艾伦教官就向前一步，哥你有事吗？我们瞬间倒吸一口凉气，看看精致帅气狼狗脸的艾伦教官，再看那个满脸胡子戴着眼镜的大叔，除了祖传的中分刘海真的哪里都不像啊喂！然后那个大叔说话了，弟弟，我只是想来向你证明，你那边的学校不值一提，我们学校的教官才是最优秀的！你还是趁早转来我们部队吧？然后，利威尔教官就说，你凭什么说你们是最优秀的？吉克说：哈？看你们这一圈瘦瘦弱弱的小矮子，恐怕你们甚至没人打得过我吧？说完我就看到利威尔教官上去就是一顿暴揍，最后那个吉克一边喊着这次算平手一边捡着地上掉落的牙齿跑掉了。 
 
28L 
 
　　什么？叠被子？我好酸！今天我就是就是柠檬精本精了，顺便，牙齿都打掉了？这么凶残？ 
 
29L楼主 
 
　　重点不是这个啊！利威尔教官和艾伦教官一起检查你们寝室？话说利威尔教官打架的样子真的超帅的，没有一丝多余的动作，每一拳每一脚甚至每一个转身都没有浪费，行云流水的动作，哪里是打架啊，明明是艺术！从今天，不对，从昨天起，我就是利威尔的老婆了，请叫我利威尔的夫人。 
 
30L 
 
　　楼主好过分！利威尔教官明明在我床上！ 
 
31L 
 
　　不管是楼主还是楼上，劝你们都别想了，不是想知道利威尔教官的兴趣爱好吗？兴趣：艾伦，爱好：艾伦。 
 
32L 
 
　　回复21L 
 
31L什么意思？你是说3班的利威尔教官和2班的艾伦教官有一腿？ 
 
33L 
 
　　不可能吧？利威尔教官那么直男，不，简直恐怖，我就是3班的啊，没看出来利威尔教官有对艾伦教官有什么想法，虽然他们的确经常凑在一起聊天一起回宿舍，但是怎么看利威尔教官也不会是弯的吧，何况他还那么凶，我至今记得刚开始军训时，我们班那个弗洛克因为觉得利威尔教官太矮了就特别不服利威尔教官，军姿不好好站，正步也不认真走，甚至在利威尔教官把他叫出来训的时候直接喊他弱鸡小矮子，他胆子是真的大啊，然后我就看到利威尔教官原本就冷冷的脸更加恐怖的皱着眉问他，你觉得我很弱？弗洛克一脸不屑的说，废话。然后，应该不用我说了吧？弗洛克整整三天没下床啊，而且最让我觉得不可思议的是，弗洛克被送去医务室，居然检查不出来哪里受伤了，所以也没办法让私自动手的利威尔教官受罚，但是弗洛克确确实实痛了整整三天。 
 
34L 
 
　　真要说的话，比起3班的艾伦教官，我觉得总教官更像和利威尔教官是一对吧？明明对任何人都很冷淡的利威尔教官，甚至骂起人来都脏话连篇的利威尔教官，对总教官的任何命令都服从到底呢，连让他带我们唱军歌这种事都能同意。 
 
35L 
 
　　回复34L 
 
　　对对对，我也觉得埃尔文总教官和利威尔教官是一对，我看到过总教官摸他的头哦！ 
 
36L 
 
　　回复35L 
 
　　你说清楚点！什么时候？ 
 
37L 
 
　　回复35L 
 
　　你在做梦吗？利威尔教官会让别人摸他的头？ 
 
38L 
 
　　回复35L 
 
　　真的假的？你亲眼看到了？不要为了嗑cp以讹传讹。 
 
39L 
 
　　我是35L，我真的亲眼看到了，说来也巧，那天我的水杯盖滚到了操场的树林里，等我找到后出来操场已经没什么人了，我就看到总教官和利威尔教官在离我不远的地方聊天，距离太远了我也听不清，但是就在我要走出去和他们打招呼的时候，就看到埃尔文总教官抬手在利威尔教官头上摸了摸，我当时吓得立马藏树后面了，等在回头的时候，就看到利威尔教官那双灰蓝色但十分有魅力的死鱼眼已经看过来了，我只好走出去和他们道歉和解释为什么在这儿了，然后利威尔教官就放我走了，顺便一提，利威尔教官虽然看上去凶，但是说话的声音居然那么温润又舒服，唱军歌也好听！ 
 
40L 
 
　　不知道你们为什么会喜欢一个小矮子，告诉你们，利威尔那家伙可是会穿增高鞋垫的。 
 
41L 
 
　　回复40L 
 
　　你是谁？利威尔教官可是从来没在我们面前脱过鞋啊，你怎么会知道的？ 
 
42L 
 
　　本来就是啊，而且利威尔实际就是一个个性神经质又粗鲁，令人难以接近的家伙，估计也只有艾伦能忍受了！ 
 
43L 
 
　　回复42L 
 
　　说的好像你很了解利威尔教官一样？ 
 
44L 
 
　　回复43L 
 
　　我也算是最‘熟悉’他的人之一吧。 
 
45L 
 
　　卧槽！你们绝对想不到我看到了什么……让教官和阿尔敏教官牵着手在走路。 
 
46L 
 
　　怎么可能？我不信！ 
 
47L楼主 
 
　　回复45L 
 
　　什么？不可能吧？我感觉让教官平时好像就对艾伦教官有些敌意，怎么会和艾伦教官的好朋友阿尔敏教官在一起呢？ 
 
48L韩吉佐耶 
 
　　哇，这都被你们看出来了啊，说起来艾伦和让以前在部队里就经常打架呢，对了，原来这里还可以实名制啊，现在你们相信我就是最熟悉利威尔的人之一了吧？ 
 
49L 
 
　　哇！副教官晚上好！ 
 
50L 
 
　　原来教官也知道我们学校的论坛吗？顺便问一下让教官和阿尔敏教官的关系？ 
 
51L 
 
　　是韩吉副教官啊！我是你的粉丝！看我看我！ 
 
52L韩吉佐耶 
 
　　回复50L 
 
　　他们就是正在交往的关系啊，当时在部队还闹得挺大的，还被人举报给了多托匹西斯司令呢，是我们班的第一对公开恋人哦，三笠和艾伦一开始也是坚决不同意的，还把让抓进小房间和他谈了整整一天，最后才松口把阿尔敏托付给让呢。多托匹西斯司令不仅没说什么，还送了礼物给他们，我怀疑和让的家里有关系，不过和我关系也不大，祝福就行了。 
 
53L楼主 
 
　　嗷嗷！副教官，那利威尔教官有女朋友吗？还有艾伦教官！如果没有我明天就去表白！ 
 
54L韩吉佐耶 
 
　　这个啊，他们两的确没有女朋友呢，不过你还是别去告白比较好哦。 
 
55L 
 
　　不行！我情书都写好好几天了，我一定会比你先告白的楼主！ 
 
56L韩吉佐耶 
 
　　阿拉阿拉，现在的孩子们还真是不能小觑呢，那你们就加油吧！ 
 
57L 
 
　　没想到军队里真的能接受同性恋人啊，让教官和阿尔敏教官一定很幸福吧！ 
 
58L 
 
　　阿尔敏教官那么温柔的人，便宜那个马脸（我们艾伦教官就是这么叫让教官的哟）了！ 
 
59L 
 
　　还记得那次教官给我们演示肉搏吗？艾伦教官对战利威尔教官，利威尔教官真的是一点都不留情啊，然后我听见坐在我旁边的三笠教官在那低声说着什么，死矮子之类的。 
 
60L 
 
　　其实我早就怀疑让教官和阿尔敏教官有一腿了，因为我本人是在第一次见到所有教官的时候就一眼喜欢上阿尔敏教官的，当时一直在心里祈祷自己所在的班能被安排在阿尔敏教官手下，幸运的是我的祈祷成功了！之后我一直努力做到最后，阿尔敏教官也经常夸奖我，只有打靶训练刚开始的时候我做的很不好，总是连靶子都碰不到，我很沮丧，阿尔敏教官就安慰我，而且还告诉我，他刚进部队的时候，胆小懦弱，还容易紧张，因为太紧张，练习走队形的时候还同手同脚过，还有各种艰苦的训练，如果不是艾伦教官和三笠教官带着他，好几次都想放弃了，但是他就是带着改变自己的信念才选择当兵的，最后他成功了，还和艾伦教官三笠教官成为了特种兵，认识了利威尔教官，韩吉副教官和埃尔文总教官，虽然现在他们退出了，但是他说他永远忘不了那些和战友一起努力的日子，之后我经常和阿尔敏教官聊天，然后就发现，他最常提到的那个人，不是他的发小艾伦教官或者三笠教官，而是那个每天都会等他一起去吃饭的，让教官。 
 
61L 
 
　　果然我上次没有看错啊，让教官的水杯上有个‘敏’字！ 
 
62L 
 
　　还有还有，我看到阿尔敏教官脖子上有吻痕！ 
 
63L 
 
　　还有刚刚说什么总教官摸过利威尔教官的头，我在食堂看到好几次让教官摸阿尔敏教官的头呢，身高差什么的真的太萌了！ 
 
66L韩吉佐耶 
 
　　好了好了，快到熄灯时间了，不要再回复了，该睡觉了。 
 
67L 
 
　　终于可以休息一下了，朋友们还在吗，我今天直接去问了阿尔敏教官和让教官的事，啊他的反应太可爱了吧，脸涨得通红，结结巴巴的问我是怎么知道的，还说他们明明都没怎么单独相处，的确啊，他们训练的时候也不怎么说话，吃饭也是和很多教官一起吃，哈哈哈哈哈但是没想到大家都是名侦探，还是看出来了，我还顺便问了是谁追的谁，没想到阿尔敏教官居然真的告诉我了！ 
 
68L 
 
　　回复67L 
 
　　怎么停在这种地方？你这可不太厚道啊，快说啊！ 
 
69L 
 
　　我更好奇楼主表白的怎么样了。 
 
70L 
 
　　阿尔敏教官居然这么好说话吗？可恶，好羡慕啊，今天又被利威尔教官罚跑了三圈，我真的不是故意不打报告就挠痒的，下意识就挠了，等反应过来的时候就晚了呜呜呜，要不是艾伦教官给我求情，我就要跑20圈了！ 
 
71L 
 
　　回复70L 
 
　　原来那个人就是你啊，哈哈哈，萨莎教官听到我们在讨论你，还提了一句，她以前因为偷吃了食堂的白薯被她的教官罚过跑到太阳下山才能停下，不然就没饭吃，所以她为了能有饭吃只能一直跑一直跑，后来终于跑到太阳下山了，她也没力气去食堂了，还是和她同期的一个女神姐姐给她留了面包吃呢。 
 
72L 
 
　　萨莎教官？虽然她不像三笠教官那么冷，但是从气质上看上去也是个不苟言笑的人啊，居然会和你们讲她以前的糗事。 
 
73L 
 
　　回复72L 
 
　　萨莎教官其实挺亲切的，只是因为经历的多所以才会那么严肃的，她还跟我们说，别看三笠教官现在跟她关系挺好的，以前在部队里为了包庇艾伦教官，还会拉她背锅，教官还每次都信了，萨莎教官说，要不是每次三笠都会拿食物补偿她，她绝对不会饶了三笠教官的。萨莎教官说这个的时候那个怨念的表情真的太好玩了哈哈哈。 
 
74L楼主 
 
　　我回来了，我以后再也不会去打扰利威尔教官了…… 
 
75L 
 
　　呜哇，楼主看上去特别伤心呢，看来结果不好啊。 
 
76L 
 
　　对了，昨天不是有个人说要比楼主更快告白的吗？人呢？ 
 
77L 
 
　　楼主你还好吗？讲讲详细情况呗。 
 
78L楼主 
 
　　唉，反正艾伦教官也没说不可以说出来，我就告诉你们吧。 
 
79L 
 
　　我是那个说要比楼主先告白的！虽然我也不知道我们谁先谁后，但是，我被拒绝了，狠狠拒绝的那种，利威尔教官甚至表情都没变，说什么毛都没长齐的小屁孩就不要胡思乱想了，再写情书那种东西就罚我蛙跳呜呜呜 
 
80L韩吉佐耶 
 
　　噗嗤，他居然没有直接罚你啊哈哈哈哈看来被调教的脾气好了很多嘛。 
 
81L 
 
　　回复80L 
 
　　难道说……副教官你一开始就知道会这样？ 
 
82L楼主 
 
　　不管怎么样，姐妹们以后还是别打艾伦教官和利威尔教官的主意了，我真的是被狠狠地灌了一口狗粮啊，今天原地解散后，我就跟着利威尔教官后面，毕竟这种事情大庭广众的还真有点不好意思，万一被拒绝了是吧？虽然的确被拒绝了，等利威尔教官快走到宿舍楼下的时候，他就突然说了一句，别跟着了有什么话就说吧。我鼓起勇气走了过去，刚想把自己的心意说出来，从我背后传来艾伦教官的声音，利威尔你在这干嘛呢？不是说好上去换衣服出去吃吗？利威尔教官指指我，这个家伙跟我着我走到这儿来了，我问问她想干嘛。我慌了一下，艾伦教官走到旁边还揉了揉我的头，特温柔的问我有事吗，我支支吾吾的说，想问一下利威尔教官有没有女朋友，如果没有的我打算告白。就在我说完这句话准备娇羞的抬头去看利威尔教官的时候，艾伦教官十分粗暴的一只手揪起利威尔教官的衣领，我以为艾伦教官生气了，结果艾伦教官就在我面前，和利威尔教官……接吻了，实打实的那种，嘴碰嘴的那种，虽然只是轻轻碰了一下就松开了，但是，我真的整个人都在风中凌乱了！艾伦教官松手后脸上的笑容还是很温柔，他说：女朋友可能没有的，不过他是我的。 
 
83L 
 
　　噢噢噢噢！好帅啊，他是我的什么的，A爆了！ 
 
84L 
 
　　什么？本来以为只有阿尔敏教官和让教官，结果利威尔教官和艾伦教官也！天呐，这世界上的好男人怎么都内部消化了啊？ 
 
85L楼主 
 
　　还没完呢，利威尔教官他……他居然笑了！第一次看到他笑啊喂！笑着一把搂住艾伦教官的腰说，没错就是这样，今天怎么这么奇怪，都来给我玩告白这套，别以为这样我就会手下留情了，赶紧回去吧。那位姐妹，看来你真的比我早告白呢。 
 
86L韩吉佐耶 
 
　　哈哈哈哈哈哈果然是这样的下场啊哈哈哈哈哈 
 
87L楼主 
 
　　回复86L 
 
　　韩吉教官你早就知道了？ 
 
88L 
 
　　我早就说了吧？利威尔教官兴趣：艾伦，爱好：艾伦。简直是喜欢艾伦教官喜欢的不得了，每次休息的时候我就没见他的眼睛离开过艾伦教官，还有他们的同款手表，有一次在门口看到他们穿着同款外套出门，还有那次肉搏，看上去利威尔教官没有手下留情，但是平时三招内解决任何敌人的他却和艾伦教官打了那么久，我当时就觉得是他是故意想和艾伦教官多接触的，呵，男人！ 
 
89L 
 
　　艾伦教官真的很好，上次莱纳和3班的弗洛克打架，艾伦教官把他们拉开后冷着脸叫莱纳过去，艾伦教官让我们集合后原地坐下，莱纳大概知道自己做错了，一个人默默的站着，艾伦教官叹了口气，说，莱纳，你坐啊。莱纳大声说，报告，我坐下了。当时我们都笑疯了，艾伦教官本来好像是有点生气，但是也被感染了吧，就没怎么怪他，说了两句就让我们练正步去了。 
 
90L 
 
　　怎么办，听你们说的，更喜欢艾伦教官了啊！还有楼主！好想看看利威尔教官笑的样子啊！ 
 
91L莱纳布朗 
 
　　啧，还是把我的事说了吗？窥屏了这么久就是怕会被人说啊。 
 
92L 
 
　　莱纳，你坐啊。 
 
93L 
 
　　莱纳，你坐啊。 
 
94L 
 
　　莱纳，你坐啊。本来这楼是为了更了解利威尔教官吧？莫名变成了教官的八卦楼。 
 
95L韩吉佐耶 
 
　　莱纳，你坐啊。反正军训快结束了，让你们知道一些消息好放弃挖我们部队的墙角这种想法咯，虽然你们也不可能挖到。 
 
96L 
 
　　莱纳，你坐啊。还是不太相信利威尔教官居然和艾伦教官是一对，我宁愿相信是总教官！摸头杀唉！ 
 
97L 
 
　　莱纳，你坐啊。楼上的姐妹你别想了，我问过总教官了，摸头杀什么的事假的，真实情况是帮利威尔教官拿头顶的叶子而已。 
 
98L 
 
　　莱纳，你坐啊。我也不想相信，说不定是楼主自己得不到的也不想让我们得到呢？不知道楼下怎么看？ 
 
99L艾伦耶格尔 
 
　　莱纳，你坐啊。我没什么想法，反正利威尔教官就是和我在一起了哦，还有他在我旁边说，不相信的明天军姿没站好罚站哦。^-^ 
 
　　后续 
 
xx楼吉克耶格尔 
 
　　没想到居然还有关于我弟弟的八卦楼，顺便问一句啊弟弟，你怎么会和那个矮子在一起啊？是不是被他压迫的？你要是被人威胁了就眨眨眼，哥哥替你做主！ 
 
xx楼 
 
　　这贴居然又被顶上来了，好怀念啊，明天就要离开了呢。 
 
xx楼 
 
　　是艾伦教官的哥哥哎。 
 
xx楼艾伦耶格尔 
 
　　我上次就告诉你了你自己不信。 
 
xx吉克耶格尔 
 
　　哥哥不想相信啊，我宁愿你说你和三笠那个婆娘在一起了！ 
 
xx楼三笠阿克曼 
 
　　不好意思艾伦他哥，我已经心有所属了。 
 
xx楼吉克耶格尔 
 
　　实在不行那个阿尔敏也可以啊！ 
 
xx楼让基尔希斯坦 
 
　　什么啊，阿尔敏是我的！ 
 
xx楼艾伦耶格尔 
 
@管理员这里有个不是你们学校的人混进来了，封了吧。 

													
												
👑琉璃|Powered by LOFTER
			
