https://bfhl28.lofter.com/post/249649_74dab6c
马戏团的人偶们 （利艾）-黑金


“Ladies and gentlemen.欢迎来观看我们马戏团的表演。我是马戏团的团长埃尔文史密斯，在这里代表马戏团衷心地感谢大家。”他摘下帽子鞠躬，贵族小姐们不约而同地用折扇遮住自己脸上的红晕。 
“嘘……大家激烈的心跳声可能会吓到他呢……”埃尔文比了个噤声的动作：“相信在座不少观众都是他的忠实粉丝，是为了得到‘奖品’一直跟着的吧？Good luck to you。”埃尔文手抓布幕，缓缓开口。“下面是马戏团最闪耀的新星，最近名声大噪的人偶师艾伦耶格尔带来的压轴表演！相信看过他的表演的人都不会忘记那句最能概括他的话——” 
将布幕完全拉开，里面一片黑暗。站在舞台边沿的埃尔文微笑着继续说： 
 
“你永远不知道人偶是谁。” 
 
从那片黑暗中走出了一个身穿血色长裙的女人，烈焰朱唇，火玫瑰插在她的发上，连眼角的那颗美人痣仿佛也染上了淡淡的红艳。她慢慢走到了舞台中央,提起长裙，向观众行了个礼。 
音乐蓦然响起，那是跳起来的时候像是千军万马，狂风暴雨一样的弗朗明哥。 
曾有谁说过，世界上唯有弗朗明哥，可以同时融合极致的爱和恨，极致的快乐和痛苦，并将它们淋漓尽致地表现出来。 
层叠的长裙化为依附、缠绕、燃烧的火焰，舞者摆动那不羁的头颅，痴狂的表情，修长的手臂一次次裹着裙摆拥抱自己。那到底是怎么样的一种爱与痛，让狂热不驯的她像离水的鱼儿般挣扎逃亡，又眷恋得藕断丝连难以自拔。 
观众的眼里只有那个火之精灵，以致谢幕后的十几秒，观众们才想起鼓掌，那是前所未有的巨大掌声。 
 
“相信大家都对我们的舞者很感兴趣吧？”埃尔文团长走到舞者身旁看似很烦恼的说：“哦……艾伦，你还是出来让大家见见你吧。不然大家会以为她就是你的。” 
白色的短袖衬衣搭配褐色背心，露出的手臂线条流畅，出乎意料的年轻面孔充满着青春的活力，他金色的眼睛最为灵动，吸引着所有人的注意力，鞠躬动作速度高度和角度都完美到极致，让人觉得这个年轻的少年一定不简单。 
“感谢大家观看我的表演。” 
“等等！你的表演呢！？人偶呢？人偶都没有算什么表演！刚才那是舞蹈吧！？”观众中有人大喊，但很快就在一部分观众鄙视的目光中噤声了。 
 
“我很荣幸的告诉您，她是我制作的人偶。” 
恶作剧成功的语气，艾伦的手在空中怪异地挥动，手指灵巧甚至可以说是恐怖地动弹，即使最优秀的钢琴师也不能达到的速度。 
他这是在……操纵人偶？ 
红衣舞者随之向观众席提裙行礼。 
观众席上一片震惊和混乱。 
那个动作无比和谐，连表情和眨眼动作都一览无余的舞者，竟然是人偶！？ 
一部分熟悉艾伦的老观众虽然早就知道那是人偶，但眼里藏不住惊艳和赞叹。而第一次看的人，很明显都在艰难地消化着这个事实。 
 
“那么……等待已久的游戏时间开始了哟。” 
少年的话拉回了大家的注意，只见他做出了一个请的动作。 
只见从后台走出了一个女人，红艳的裙，红艳的玫瑰，竟然与人偶长得一模一样！ 
粉丝们都抑制不住激动的心情，当然也有人一头雾水的。 
“老规矩，我一会儿会调乱人偶和丽娜女士的位置，请一位观众上来猜哪个是人偶。猜对了的话，就可以获得奖励——我将会把人偶送给那位幸运的观众！” 
抽签抽到的是一个俊俏的贵族青年，他走到台上，藏不住惯有的轻蔑。他以前并未看过艾伦的表演，他觉得这是一个骗局，因为绝对没有人偶可以做到像真人一样。那两个女人一定是双胞胎，就由他来拆穿这个小骗子的怪把戏吧。 
面对青年的挑衅，艾伦弯起眼睛笑得十分天真纯良：“啊……忘了说，至今为止还没有人能带走我家的孩子。” 
 
人偶和丽娜面前围起了遮拦的布，艾伦走到布幕之后，那个角度观众只能看到艾伦而看不到布幕后的人和人偶。 
艾伦操纵着人偶不知道向着哪个方向移动。 
“好了，来猜吧，不过注意哦，不能碰她们，毕竟人偶还是没有体温的呢。” 
青年不屑地瞥了几眼站姿表情都一模一样的她们，更加确信了自己的猜想。于是他得意宣布说：“这两个都是人！活生生的人！连操纵人偶的线都没有，根本没有什么人偶，你只是一个骗子而已！”不想却惹来了观众席上一部分人的唾弃。 
“真是可惜啊，这位先生放弃了他难得的机会。”艾伦上扬手臂，人偶和丽娜同时举起手臂，有两个小丑拿着两把大剪刀张开在艾伦和她们之间。“把这你们看不见的线剪断，人偶就会倒下，看看我有没有骗人吧！” 
 
闭合，剪断，倒下，青年呆愣地看着倒地的人偶那散乱的肢体摆放。 
“不可能！这不可能！这一定是装的！对！倒下的那个是人装的，你们事先就串通好了！” 
被大家看笑话而失去理智的青年扑到了人偶身上，冷的？不，也许是一些特殊的衣服，这条裙子将身体包裹得严严实实，不就是不想把关节露出来怕一下子就被发现不是人偶吗！？这么想着，他一把撕去袖子。 
 
那是……球形关节。 
 
人偶失去控制而变得冰冷诡异的眼睛盯着青年，身旁艾伦胜利者般的姿态令青年像是被诅咒般扭曲了面容。他泄愤地猛然扑向艾伦，却在快要碰到艾伦时被地上的人偶拉扯住了衣角摔在地上。 
“请不要碰我。”艾伦扬了扬手指，在那个刁钻的角度贵族青年终于看到了操纵的线。 
艾伦向观众鞠躬，尔后又向后台的某个方向鞠躬，才回头对青年说。 
“我不会说错的，你永远不知道人偶是谁。” 
这像是，绝对的真理。 
 
 
 
 
艾伦回到他专属的房间，那个他生活、制作和存放人偶的秘密房间。 
整齐围着房间列坐的人偶们，精致的容貌如同沉睡千年下一刻就会醒来的睡美人。 
艾伦先是帮红裙人偶缝好撕裂的袖子，如同温柔的情人般为她梳理头发和亲吻额头，最后将她和人偶们放在一起。 
做完这些他伸了个懒腰，像是完成了作业的孩子终于可以奔出家门玩那样，他匆匆走到他工作和休息的区域，烛光下，工作桌上未完成的人偶的头颅和手臂都显得格外渗人，他径直扑到那个坐在工作桌前的身影上。 
“今天的表演也很成功呢！”艾伦揽住对方的脖子，蹭了蹭对方的短发，金眸在男人看不见的地方流露出了些许失落：“我还是没有办法像利威尔先生那样，做出完全像是真人那样的人偶呢……我的人偶只要露出关节，就不是‘人’了呢……” 
那是一个冷漠的男人，冷峻的面容，冷色的眸，身体被整洁简练的白衬衫裹住，眼睛一直注射着前方，仿佛穿越了时空看向了过去亦或是未来。即使少年绕到他的面前，像一只憨厚的大型犬那样坐在他的腿旁，他也没有动，更没有分出一丝目光。 
 
“利威尔先生都不看我的！”艾伦不满地咕哝。 
男人还是没有反应。 
“利威尔先生……请看着我。”艾伦咬着下唇，左手小臂向下扯了下同时手指微颤。 
男人低下头看向了艾伦，银灰色的眼睛虽然冰冷但总是暗含难以发觉的温柔。 
“利威尔先生，摸摸我。”艾伦的右臂向后展，五指张开了一定的角度。 
男人的手臂抬了起来，先是揉了揉少年蓬松柔软的发，之后是爱惜地抚着少年看上去快要哭却笑得满足的脸。 
“利威尔先生……请给我一个拥抱。”艾伦站了起来，男人也站起，随着艾伦勾起手臂的动作把艾伦抱入了怀中。 
 
“好冷啊……” 
是谁的一声低吟，像是怕被自己听到般的压抑细微。 
 
“求求你……利威尔先生，叫我的名字……”艾伦半开着嘴唇，只听一把磁性低沉的声音从里面漏出，念了一声“艾伦”。 
“再说一遍。”“艾伦。” 
“再说一遍。”“艾伦。” 
“还要听。”“艾伦。” 
“利威尔先生……请吻我。”艾伦的手指飞速地张合，男人的手抓住艾伦的衣领将他往下扯，霸道但只是蜻蜓点水的吻。 
 
“好冷啊……” 
 
艾伦终是抱紧了男人的身体，倚在他肩上哽咽了很久，始终没有落泪。男人只是默默听着他的话，连一个回抱也给予不了。 
“说好永远在一起的，只要利威尔先生还在我身边，我就不会哭的。” 
“利威尔先生……我爱你。” 
艾伦盯着近在咫尺的面孔，嘴唇颤抖了许久，才缓缓分开了一点，那把成熟男性的声音响起。 
 
“艾伦，我爱你。” 
 
 
 
 
门外传来一阵吵杂的声音，有很多脚步声靠近了。 
“快！就是这里，包围这里，不能让那个魔鬼逃了！”门被利器强行破坏，闯进来了一堆人，带头的竟然是刚才上台的那位贵族青年！“神父大人！就是这个恶魔。是他用黑巫术将人制成人偶，那真是从里到外都透着一股邪气……哦天啊！这整个屋子都是人偶，这魔鬼的力量实在太邪恶了，神父大人请务必消灭他。” 
站在最后面的神父扫了一眼房间里的人偶，当他瞥见利威尔时却瞪大那双浑浊的眼睛。 
“他是……利威尔？那个在几年前的黑死病后就失踪了的最棒的人偶师！？连教皇大人都在寻找的人，竟然被你这恶魔给……做成人偶了？！” 
闻声艾伦像是炸毛的狮子般，利威尔手臂一伸把艾伦挡在了自己身后，艾伦向他投去惊慌的目光。 
“我不会有事的，艾伦。” 
“大家不要被迷惑了。”青年大喊，“那个男人是被魔鬼操纵的人偶，刚才的声音只是腹语而已！”说着，他高举佩剑命令手下攻击。 
 
“闭嘴……”艾伦挥手，只见许多兵器从各种角落里飞了出来，那一定是这些人穷其一生都看不到的场面，无数锋利的刀锋对准了自己，少年的手像是在弹奏死之乐曲，那些悬浮的兵器就全冲他们去了。 
也许是被这颠覆了他们世界，那一瞬间没有多少人能够做出反应，就这么活生生地扎了个透心凉，神父和贵族青年因为被保护着，没有受伤。仿佛这坐实了艾伦的“恶魔”之名，神父开始诵读圣经，手中的圣水随时准备泼洒出去了。 
“不要管我们啊！为什么要来妨碍我们！？”艾伦竭斯底里地尖叫，两手像是振翅的动作，只见两把长刃和利威尔的双手都像是被拉扯着在空中完成了接握，可是艾伦看见此情此景，又冲了过去一把握住利威尔的手：“不要……利威尔先生不要去，不要……不要再……” 
“艾伦，松手。我不会受伤。” 
“不能让利威尔先生保护我……不可以……” 
 
“哈……真是感人的场面。”贵族青年给予了没有诚意的掌声，引来艾伦深仇大恨的敌视。神父拿着十字架一副道义伟岸的嘴脸说：“你这恶魔，不要再装了，把那个人做成人偶，是想着生前控制不了他，就把他做成人偶好对他完全操控吗？人偶根本就不会动不会说，你这样自欺欺人地控制他保护你，对你说话，所有的一切都按照你想要的来，你以为你就得到你真正想要的东西了吗？” 
“闭嘴！我叫你闭嘴！！”神父每说一句话艾伦的脸色就黑一分，就在艾伦已经是失控边缘时，利威尔冲了出去。 
利威尔的刀像是有生命般，它在手里能收割生命，离手时仿佛一条毒蛇能够飞出弯曲的路线，众人知道那一定是艾伦一直在操控，这使得利威尔的双臂好像得到了延长，剩余的人根本就不能伤到这个化身为杀戮的人偶。知道利威尔的目标是激怒了艾伦的神父，所以衷心的部下将神父保护得十分严密。 
不久，对方仍然站着的就只有神父了。 
 
“向艾伦道歉，不然我就捣烂你那恶毒的嘴巴。” 
凉薄的嘴唇缓缓开合，神父却一脸悲痛地瞪向艾伦：“为什么又要用腹语，你的可悲根本不能让你的罪孽减轻一分一厘。” 
“我从来都没有背负过罪孽。”艾伦咧开嘴怒极反笑，他扬了扬手指准备杀人灭口时，原本趴在地上身受重伤的贵族青年突然跃起，他记得只有在这个刁钻的角度才可以看见那些平时看不见的线。在艾伦瞬间爬满了恐惧的眼前，他的佩剑斩断了那些线。 
 
 
倒在地上的人衣着没有一丝狼狈，白色的短袖衬衣和褐色背心一如不久前的演出时那样，彰显出这个少年独特的活力，露出的手臂关节圆润，肌肉紧实而有张力。他的四肢完全违反人类的动作，散乱地折叠，前一刻还盘踞着恐惧的脸，此时完全没有表情。 
 
你永远不知道人偶是谁。 
 
贵族青年和神父呆呆地看着这一切，原本设想中应该倒地的利威尔却冲到了艾伦的身旁，从地上将艾伦横抱了起来。他坐在工作桌前的座位，帮艾伦整理好弄乱了的衣服，梳理略微毛躁的头发，然后抚摸着他的脸在他的唇上落下了亲吻。 
金眸完全没有睁开过。 
 
“好冷啊……”那是这个男人的声音，悲凉到彻骨，如同在悬崖上紧抓着最后一棵岩间杂草。 
 
“他……那个少年……才是人偶？”神父瞪着艾伦一直裸露在外的真人般没有异常的关节，哆哆嗦嗦地说出了他不愿去相信的事实。 
利威尔让艾伦枕在他的颈间，亲昵地蹭弄他的发顶，除他们外的世界的一切已经被他们隔绝在外了。良久，利威尔才用那仿佛来自地狱深处的声音说到：“你们不该斩断我和他的联系，你们不该唤醒我。” 
利威尔托起艾伦的手，一根一根抚摸着少年形状姣好的指尖，大概是想把线重新缠绕。 
 
 
 
 
被认为是最优秀的人偶师，利威尔不会有被人催交成果的窘境，他的人偶只在他想要制作的时候诞生，他的人偶只会出售给他不觉得不顺眼的人。他有足够支撑他耍大牌的实力，他的人偶几欲乱真，没有球形关节的四肢依旧活动顺畅，睫毛、嘴唇或是皮肤，摸起来看起来都是真人的样子。 
那些人偶除了没有体温以及心跳外，俨然是活着的人。而利威尔，能够操纵他们，使他们更像真人。 
他能让一个人偶的动作酷似真人，但总被他的损友，埃尔文和韩吉认出是人偶。因为无论利威尔雕刻出人偶的脸有多精致，他的人偶始终没有表情，没有一丝活着的生气，仍然只是一具会动的人偶罢了。 
而利威尔对此从没有回过话。 
 
那是六年前的一个糟糕的午后。 
他走在路上的时候被人跟踪了，利威尔不着声色的拐进了一个巷子里，跟踪者无疑只是个白痴，发现自己跟丢了目标之后竟然毫无警觉性的东张西望，被他用力掀翻在了地上。 
“你这小鬼竟然敢跟踪我啊。” 
“那……那个！我只是……！我只是想拜师学艺！我很想成为一名人偶师！” 
那一瞬间，利威尔直直撞入那一片灿金中，世界已经因少年眼中的一切黯淡无光。 
 
利威尔并没有答应他，只是冷冷的说自己不收徒，然后摆着一张恶人脸走了。 
可是少年那仿佛用不尽的精力以及不屈不挠的精神实在太烦人了，暴露了之后他索性去到利威尔的处所，用力的敲门大声诉说着他的请求，引来无数路人的侧目。 
利威尔不是没有遇到过别人的纠缠，但这个少年是最过分的，没有之一。他们比拼耐心，而很耻辱的是利威尔这个成年人反而比那毛还没有长齐的小鬼最先濒临崩溃。他低估了这个少年对于目标的执着。 
 
少年成功了，他是第一个让利威尔不得不妥协的角色，知道了这件事的韩吉整整嘲笑了他一个月。 
少年说，他叫艾伦耶格尔，是一名孤儿，想要成为人偶师的原因是，曾经在偶然的机会看见过利威尔操纵人偶。 
利威尔不在乎艾伦纠缠自己的原因，他现在只盼望这个可恶的小鬼赶紧知难而退离开他的生活。所以利威尔用他最严格的标准去要求艾伦，用最严厉的语气呵责艾伦，艾伦在人偶师这方面的才能并不很高，但他十分的努力，异常的努力，无论利威尔如何苛求他的学业，他都不说一句抱怨的话，连埃尔文都不止一次说利威尔做得太过分了。 
 
但艾伦是特别的，利威尔从第一次看到那双金眸就知道。 
在无数次为睡倒在工作桌上的少年盖上毛毯，利威尔知道自己正在慢慢的软化，被慢慢的俘虏。 
利威尔的家也是他的工作室，在遇见艾伦之前，这里只有冰冷的人偶和他自己。 
现在，少年带来了阳光。 
 
利威尔发现艾伦并不能完全掌握他的技巧，但他却在另一些方面有着独特的天赋。 
比如说，神态。 
“你在干什么？” 
“啊，利威尔先生！你看，我昨天想到了一个新的技法，能够让人偶的眼睛和嘴唇动起来。” 
艾伦将那个人偶脑袋放在桌面上，手指抖动着，同时配上蹩脚的腹语，只见那个人偶眨了眨眼睛，眼球转向了利威尔的方向，没有涂色的唇一开一合的说：“亲爱的利威尔先生，今天的打扫已经完成了。” 
那肯定是惊悚的一幕，如果是普通人还真以为这个头颅仍然活着。 
利威尔一瞬间的心惊只表现在了挑起的眉上，但艾伦发现了，仿佛得到了褒奖的少年兴奋地跳来跳去。利威尔有点懊恼自己不够淡定：“你为什么想要做这个？” 
“诶？我始终做不好人偶的身体，无法做到脱离球形关节，所以就想着往其他方向努力一下吧……果然，人偶就是要有表情才像真人！” 
“完全成为真人的人偶并不是好事。”利威尔没来头地来了一句。 
艾伦还没来得及问为什么，利威尔就突然把他逼到工作台上，深深地望着他。 
“越是想要人偶成为真人，人偶师就必须更加全神灌注地操纵，他的思维不再独立，用力揣摩这个人偶该有的各种反应会让这个人偶师逐渐失去自我。最终，被操纵的反而是人偶师自己。” 
最后的尾音消失在两人交叠的唇里，利威尔第一次抑制不住想要亲吻的欲望，在少年逐渐迷离的眼中沉沦不愿醒来。 
 
两人什么时候正式在一起的连他们都说不清楚，埃尔文和韩吉不时上门调侃，艾伦继续他的学习，他的第一个人偶被买家赞不绝口，这使得他的热情更加的高涨。虽然上次被利威尔说过那番话，艾伦还是没有放弃对人偶神态的塑造。 
利威尔并没有阻止他，因为艾伦的人偶即使神态完美无缺，也克服不了躯体的缺陷，他摆脱不了球形关节。 
人偶就该是人偶，不应该完美得如同真人。坐在工作桌前的利威尔盯着人偶的头颅，放下了雕刻刀。 
 
他们俩的恋爱始终是能闪瞎损友的甜蜜，在看到利威尔温柔的样子时，韩吉曾一脸严肃地问艾伦今天的太阳是不是打西边升起了，当然，韩吉的结果不外乎顶着几个鞋印被扔出了利威尔家。 
利威尔不止一次庆幸过自己不多的耐心，不然艾伦根本不可能闯入他的生活，改变他的世界。 
 
但灾难降临在猝不及防的瞬间。 
黑死病肆虐，将绝望的种子撒播在每个人的心中。 
利威尔握紧艾伦露在被子外面的手，颤抖得如同稚童。那只手已经快发黑不堪，少年曾经被利威尔亲吻过无数次的肌肤完全看不出原本的样子，那双他最爱的金眸艰难地转过角度，看向几乎被绝望压垮了的利威尔：“利威尔先生……不是说了吗……把我……扔掉，会……传染给您的……” 
“不会丢下你的……艾伦，我们……一起死吧。”他俯身想要亲吻少年此刻难看的唇，被艾伦避开了，浑浊的泪从黯淡的金眸流了出来：“求您……利威尔先生，不要死……很抱歉，我违反了……永远在一起的约定。” 
利威尔不吃不喝了很多天，眼睁睁地看着艾伦停止了呼吸。 
 
没有人能够预料得到这个被爱人遗留在人间的男人到底会变得多疯狂。 
他执起刀，亲手解剖了他的爱人。 
将腐败的内脏全部剔除，将发黑的皮肤全部割掉，他虔诚地挑开了所有的血肉，将爱人没有被黑死病侵蚀的骨骼全部取了出来，一一落下亲吻。 
 
我爱你，艾伦。 
 
他将爱人的那双眼睛挖了出来，用特殊的方法保存了起来。当男人捧着他爱人的头骨时，他亲吻他的眉间，笑得那样满足和痴迷。 
 
你还活着的，艾伦，我知道你还活着。 
你只是被破坏了一个身体，没关系的，我会为你再重塑一个身体。 
请等我一下。 
我们，一定会永远在一起。 
我爱你，艾伦。 
 
男人用爱人的骨骼制作了一个人偶，那是男人一生中做得最认真最完美的人偶，仿佛连同自己的灵魂都注入了那个人偶中。他的爱人生前……啊不，旧的身体被破坏之前擅长的神态的塑造，男人天天看着也掌握了大半，他原本的天赋本就无人能及。 
他为爱人重制了一个身体，一如之前的身体那样有着坚毅的眉，混杂着青年与少年气质的脸庞，修长的四肢。将那双眼睛放回眼眶时，男人抑制不住地亲吻爱人的眼睑，脸颊，嘴唇，还有锁骨。将繁复的线缠绕上每一个地方，他让爱人等这一刻等得太久了。 
 
利威尔指间的线拉扯着每一个细节，艾伦缓缓睁开了眼睛，鎏金的眼眸盯着利威尔，扬起温润的笑，他张开双唇，利威尔用腹语为他说：“利威尔先生，我回来了。” 
 
 
 
 
“我爱你，艾伦。” 
利威尔亲吻怀里的艾伦，完全没有在意神父或者贵族青年的视线。 
“你们要为你们的愚蠢付出代价。”利威尔起身，将艾伦放到了座位上，不料被艾伦拉住了衣袖，可是少年并无任何表情。 
“抱歉，艾伦，我知道你一定会有阻止我的动作，可我现在无法思考你应该用着什么样的表情担心我。我现在只想把那两个猪猡碎尸万段。” 
利威尔挥动手臂，地上的刀飞了起来稳稳落到了他的手里。 
“艾伦，我们是要永远在一起的。所以，妨碍我们的人都要被抹杀。”艾伦缓缓放开了手，搂住利威尔的脖子把吻印在男人蹙紧的眉间。“我一直都记得很清楚，这是你在我低迷时对我的安慰。” 
他转过脸，看向神父已经是看向死人的眼神了。 
 
“利威尔，虽然我很高兴你久违的醒来了，可是为什么要我们收拾这堆东西？”埃尔文指着堆满了地上的尸体，叹气。其中有两具尸体格外的扎眼，是神父和那个贵族青年，已经被利威尔解剖取出了完整的骨架。 
“那两具骨架给我留着，我要让那两个人永远痛苦，其他的都丢给混蛋眼镜那群所谓的宝贝野兽吧，她不是一直在抱怨说驯兽师工资低都不能给它们加餐吗。” 
“我可没有苛刻过她的工资，是她的宝贝太多了。”埃尔文双手举起以示清白，转而，他深不可测的目光迎上了银灰色的鹰眸：“利威尔，不要再成为人偶了。” 
“……闭嘴，埃尔文。” 
“我知道，你在遇到艾伦之前一直不完成对面部神态的塑造，是不想要虚拟出一个别人，你永远是你自己，不需要以别人的思维去思考。可自从艾伦……你就变了，为了他一直活着，为了全力模拟出他的一举一动，你不得不放弃自己的一切表现……你让自己成为他的人偶。” 
“埃尔文，你是想说，我做错了？” 
“这个答案取决于你，利威尔。” 
利威尔瞬间冷下了脸，艾伦从座位上站起，因为腿脚的线还没有被完全的缠回，他的走路动作并不流畅，但他还是一磕一磕地走到了埃尔文面前，将利威尔护在了身后。 
“请不要这么对利威尔先生说话，埃尔文团长。” 
埃尔文盯着眼前的艾伦良久，才妥协地叹了口气：“你总是让我觉得你还活着，艾伦。” 
“我一直都在利威尔先生身边，请纠正您的说法，埃尔文团长。”艾伦身后的利威尔已经没有任何表情了，埃尔文知道，为了让此时的艾伦看起来像只炸毛的小狮子，利威尔必须一刻不停地思考和操纵。 
“好吧好吧……利威尔你赢了。” 
埃尔文认命的招呼过人清理尸体，看到艾伦恢复了活蹦乱跳的样子和利威尔在工作桌旁商量骨架的用处，他有点颓败地倚着门框。 
艾伦是最完美的人偶，没有人能够察觉他的身份，他是一个已然病态的男人继续活下去的唯一动力——男人的死即代表少年的死，而那恰恰是男人最不能允许的事情。 
如今，连埃尔文都要分不清，真正成为人偶的到底是谁。 
 
 
 
 
“将心脏卖给了恶魔的神父给公主饮下了一杯毒酒，赶来的王子殿下看见没有气息的公主，觉得世界骤然崩塌。他杀死了神父，用公主的匕首刺穿了自己的心脏，陪同公主永远地长眠。” 
 
马戏团的舞台上，是艾伦的表演。 
穿着神父服的人偶被贵族服装的人偶砍死，而贵族人偶将匕首插入自己的左胸，凄美的爱情故事让在场不少贵族小姐都留下了眼泪，艾伦上前鞠躬，为前排的一位女士递去一块熏香的手帕。 
“请问我的人偶表演是否取悦了您呢？美丽的小姐。” 
“很感人……真的很感人，尤其是神父和王子的人偶，在他们受伤时，我都会为他们觉得疼痛。” 
“感谢您的关心，我的人偶不是那么脆弱的东西，他们拥有真人般坚韧的内里，请不要担心。” 
在女士的手背下礼貌一吻，艾伦回到了舞台中央，他今天穿了一件格子衬衫，露出大半手臂，衬托得他青春活泼。 
他如往常那样向观众鞠躬，尔后又向后台的某个方向鞠躬，只有从他的角度，才可以看见后台那里隐藏着的男人，那双阴鹜的银灰冷眸。 
他们同时勾起了嘴角，如同对着镜子练习嚣张的笑容。 
艾伦转过身，一如既往地高声宣布： 
 
“你永远不知道人偶是谁。” 
 
 
 
END 

													
												
黑金|Powered by LOFTER
					
				
