https://hai99125.lofter.com/post/1e8e604f_1060870c
（all艾）一夜情〖一〗-雏菊


★全员向
☆有路人艾 
在夜店最好的事情莫过于火热的舞蹈中遇到今晚的猎物，今天艾伦瞒着恋人利威尔跑出来和小伙伴玩耍。 
“哟～艾伦，你又偷跑出来了啊？”高大的身躯，金色的头发，最显著的就是那过高的发际线，“是呢，埃尔文你的发际线又高了。”埃尔文檫杯子的手明显抖动一下，“蛤？我都说了这是当初剪头发不晓得剪高了！”埃尔文扯着难看的笑容，瞪着艾伦。 
“抱歉抱歉，埃尔文今天有空吗？”艾伦一把抓住埃尔文的领带，“很久没有做过了～”的确，最近利威尔去外地出差，要回来就还要一个月的时间，不过每天都会发消息给艾伦。 
“不行哦，今天是我值班。”埃尔文放下杯子，笑眯眯地看着艾伦，“啊——怎么这样啊... ...”艾伦无力地垂下手，“哈哈，其实你可以找让或者莱纳胡佛的。”埃尔文抚平被抓皱的领带，艾伦一听思考了一下，迅速猛摇头，“不不不，我才不想和一个马脸上床。” 
埃尔文挑挑眉，调戏艾伦，“吼？高中破你处的不就是让吗？”艾伦红着脸，“喂，你不要在这里说出来啊！话说明明就是那个马脸自作多情把我拖上床的。”埃尔文摸摸艾伦的头，顺顺炸起来的毛发，“好啦好啦，不逗你啦，那么莱纳他们呢？” 
“莱纳已经回老家种地啦，胡佛也已经和阿尼结婚了，我不可能去打扰他们吧？”艾伦喝着埃尔文递来的饮料，来这种地方如果不点上一杯好酒还真对不起自己，可艾伦这个人滴酒不沾，烟也不抽，高中还会一点，到后面和利威尔交往这些小娱乐就被禁止了。 
“嗯... ...不如找阿明吧。”艾伦说出地话差点让埃尔文把杯子扔出去，“你不是认真的吧？！”还没从惊吓中反应过来的埃尔文，艾伦已经拨打出熟悉的号码。 
电话过了很久才被接起，迷迷糊糊的声音从电话那头响起，“喂？”艾伦紧张着问道:“阿明，是我，艾伦... ...”那头的阿明瞬间清醒，“艾，艾伦，出什么事了吗？”听到阿明的声音艾伦狠狠地手机往吧台一摔，通话也被中断了，“喂？喂！艾伦！” 
艾伦趴在吧台，“不行啊... ...对自己的幼驯染出手什么的罪恶感太重了，而且完全无法想象阿明进入我的画面啊啊啊～太羞耻了... ...”埃尔文汗颜，“啊啊，那样做是对的，万一把阿明吓到失去智商会哭着向利威尔求救的，毕竟三笠出国啦。” 
艾伦苦恼地走出gay专门出入的夜店，“啊啊，今天也没钓到什么凯子啊... ...”艾伦喘口气，虽然刚刚在舞台上热情地跳了一首色气满满的舞，可是没有一个人过来找他要联系方式或者提出‘约会’。 
“难，难不成要等到利威尔回来吗！”艾伦挠着头，“啊啊！不要啊，那样子，那样子，我会疯掉的呀！等利威尔回来，我早就饥渴到死啊！”艾伦势气满满地走回夜店，他决定主动出击了！ 
“完全不行啊... ...”艾伦重新回到原本的位置上，埃尔文在一旁安慰，艾伦斜眼看着那被人围着的女装少年，“看来，大家都喜欢年轻的，那样才比较紧，会比较舒服啊！”艾伦生气地灌下一瓶啤酒，“呼哈～” 
“艾伦，别喝太多哦。”埃尔文又拿了个杯子为旁边的客人倒酒，“知道啦，知道啦，埃尔文真是啰嗦，和利威尔有的一拼。”艾伦又灌了一口，“呼啊~如果这个月搜找不到猎物，你认为我会怎么样？”艾伦扯住埃尔文的领子，埃尔文一脸尴尬地对旁边的客人笑笑。 
面不改色地把艾伦的手拍掉，“好啦，艾伦，不要再扯我的衣服了，工作服也是要钱去订制的。”埃尔文抚平自己的领子。艾伦撇撇嘴，“哼——埃尔文桑真是小气，明明那么有钱，还是这家店的老板，小气鬼~”艾伦起身，对埃尔文扮鬼脸，就离开吧台，往其它方向走。 
“喂，艾伦，你要去哪？”埃尔文不放心地叫了一下，“厕所——”艾伦挥挥手，继续往厕所的方向走。 
刚刚的客人也跟着艾伦进了厕所，埃尔文看着那位客人邪笑一下，“艾伦可不是什么温顺的动物，这位客人点错了酒。”埃尔文把杯子里剩余不多的酒倒掉，转身放进洗碗机里。 
TBC.
                            
                        
