https://longzhongniao432.lofter.com/post/2041d9a9_1c61998d9
［利艾知乎体］和男神同一个墙头是一种什么样的奇妙感受-笼中鳥.


知乎体

写个小甜饼

阿维的点梗 @维加尔（挖粮ing） 

特别鸣谢小秦先生 @秦肆何归。 

沙雕预警

ooc预警

第一次写这种类型，不是很好，见谅 

 
和男神同一个墙头是一种什么样的奇妙感受 

 
3k人关注 1k人讨论 

 
点击查看999+评论 

 
【匿名】

不谢，自来。 

 
不想暴露自家所以匿名，但是估计也码不到哪去，你们就假装猜不出吧。这真是一种很奇妙的感受。你以为的高冷的要命的男神背地里不仅和你搞同一个墙头甚至还混到了粉头！ 

 
可恶，一时间不知道该羡慕谁！ 

 
回到正题，我男神是一个乐队主唱，高中时自己组建的乐队。然后因为在文艺晚会上的演出被人传上网路被人熟知，但他并没有签公司，而是自己整了个小工作室和乐队的朋友们一起搞创作，没事发发专，开开演唱会什么的。这就导致了，经常发歌发的让人猝不及防。 

 
你以为他要发歌的时候，官博三四个月一句话不发。 

 
你以为他不发的时候想养老（bu）的时候，官博突然就在半夜出现了新歌试听。 

 
就问你惊不惊喜，意不意外。 

 
最要命的是，演唱会门票也是这样，所以抢前排全靠天地缘分（手动拜拜） 

 
说完男神再我说说我的新墙头，183！超模身材！最近因为新戏把头发留长更是张张生图让我横死当场。最开始是因为无聊的时候陪着我妈看电视剧，本来我对电视剧是无感的。 

 
但是，出现在电视上的，我新墙头的，绝美颜值。 

 
真香。 

 
于是我陪着我妈看完了一整集电视剧，老实说，最开始只是看颜值，后来觉得这电视剧也怪好看的。 

 
一集结束后我问我妈那个靓仔是谁啊，我妈看我的眼神，像极了我给我朋友卖我男神安利的时候。 

 
最开始我以为他只是有些演技的小明星，但在接下来的半个小时里，我妈兴致勃勃的给我详细介绍了新墙头的各种信息。什么童星出身啊，演过哪些剧啊，拿了哪些奖啊。最后以一句，我可是看着他长大的，作为结尾。 

 
今天以前我没想过我能和我妈拥有同一个墙头。 

 
这就是颜值的功劳吧。 

 
因为上班比较清闲所以我就恶补了关于新墙头的各种情报，还有剧。小时候真的好可爱啊，好想捏脸。现在真是越来越A了，图都不用精修，生图就非常能打了。 

 
完了我就熟练的关注了墙头的微博和各种站子，其中有一个站子真的厉害。人家是机场图和剧照居多，而他则是生活图比机场和剧照多，还是高清！刚开始的时候我以为这不是个欧皇天天能偶遇到新墙头，就是工作室小号，再不然就只能是私生饭了。 

 
后来被坑内姐妹科普说这其实最开始不是的站子，从很早以前就一直在发新墙头的图，算的上是粉头了，最开始也有怀疑是私生，但是工作室那边也没有说什么，要是私生早就被告了。后来也会做些应援，所以大家也就默认这是个站子了，很大可能性是工作室小号给粉丝发发福利什么的吧。 

 
这站子其实蛮高冷的，基本上发言都是能简则简，大多数微博都是，加上超话发九宫格。应援也是，就俩字，应援。 

 
简洁，明了。 

 
接下来一段时间里，我也就每天看看剧，刷刷墙头有什么新剧或者新电影上映什么的。顺便看看男神有没有发歌，距离他上次发歌已经过去一年零四个月了，他还记得自己是个搞乐队的吗。 

 
然后就在前天，我打开手机刷微博，最近墙头有一部新片要上映，所以首页全是他的盛世美颜，接着我随手一刷，突然我男神的微博就出现了我眼前。 

 
我第一反应是，天哪他终于记起来自己微博密码知道要发微博了！妈妈好欣慰！ 

 
第二反应是，还发了个九宫格，难道是自拍吗！天哪他居然自拍了！ 

 
然后仔细一看，不是自拍，是我新墙头的超话配九宫格的图。 

 
我觉得到这里，码应该已经掉完了，但是希望大家给点面子不要说。 

 
虽然他是秒删，但我看到了，这熟悉的格式，这熟悉的九宫格。 

 
似李！那个高冷的站子！ 

 
我以为我男神应该是在搞创作，没想到他背着粉丝跑去追星！ 

 
这就是他鸽了一年零四个月的理由吗！ 

 
我真的想不到我男神，那个连歌写的抖s的一批，演唱会都是穿黑西装，纱布缠眼睛的男人，跑！去！追！星！ 

 
甚至混成粉头。 

 
我想不到。 

 
然后第二天新墙头发了条微博，说他们其实是从小就认识，他还是我男神的学弟，还附赠了一张他俩的自拍。根据妹妹头和学士服，可以判断出，这是他高中毕业那会拍的。 

 
别以为发自拍就能让我原谅！ 

 
真香。 

 
妹妹头和穿休闲装的男神我太可以了！就是能不能把挡住眼睛的那部分拿开，我也想看男神纱布下面的眼睛！ 

 
真是一时间不知道该羡慕我男神和我新墙头认识，还是我新墙头能看见我男神纱布下的脸。 

 
自从这件事过去后，我就经常能看到我新墙头经常在微博吹我男神，他们到底谁是谁的迷弟！我以前怎么没发现新墙头也喜欢我男神！ 

 
要命的是我男神，也会回应。 

 
这是暴露了所以放飞自我了吗？ 

 
别的不说，看了这么些天，诸君，我觉得我可以。 

 
不是我想磕cp，是正主按着我让我磕。
 

 
折叠回答

【匿名】明人不说暗话，LE？ 

 
编辑于2019年7月5日.著作权归作者所有 

 
赞同4k 收藏 评论1k 

 
写在后面 

 
给阿维的点梗，第一次尝试写知乎体可能会有bug，主要是想写一些沙雕的东西，写的过程一度感觉自己在写相声。再次特别鸣谢小秦，他给我的灵感，还有一些后续，可能是关于主唱和影帝的小日常吧。




 

                            
                        
