https://ixief.lofter.com/post/19fc46_1c66501d2
Happy LE Day !-非息


*Happy LE Day !! 

 
学生时代的艾伦曾被损友让取了个外号：赶着去送死的家伙。起因是班里有个老顽固教授，有时会做出一些不太合理的布置，而艾伦年轻气盛，执拗到可怕，没少顶撞他，虽然每次都被痛骂，但下一次来时他还是会那么做。
 
后来入职场了之后再想想，能做到“这么想着就立刻这么做了”，也是一种不可多得的幸事。对于工作上的事艾伦没有办法走出束缚，但是在某一些事情上，他是完全可以任性的。 
六点半告别父母离开家，晚八点三刻的飞机，无行李无计划的飞行，十点半落地，十一点半敲响未婚夫的房间门。刚刚结束演出回到酒店的利威尔还没来得及弄干净发胶，就被这个搞突袭的家伙偷了一个吻。 
“傍晚的时候突然想要来见你，所以我就来了。”艾伦贴在他耳边说，“我的一时兴起不会打扰到你休息吧？” 
听听这说的都是什么话。 
“是想见我，还是——”利威尔毫不客气地捏了捏他的大腿根，另一手把人摁在墙角，找回掌控的姿势，“我可是有好好在忍耐，你还真是赶着来送死。” 
而青年睁大了他那双绿瞳，诚心的发言之下当真是一片天真烂漫，“为什么要忍耐？” 
他低头亲了亲阿克曼先生的鼻尖。嗯……阿克曼，天知道他听见相熟的同事喊他艾伦阿克曼时他偷笑了多久。 
他又吻上了未婚夫的眉心。 
“——你说一声，我就立刻来见你。” 

 

 

 

 

 
- 
《明明与我最登对》番外《Love Song》节选。
抱歉实在没有空写新的，拿番外凑个数（x  
祝大家利艾日快乐❤️ 
愿热忱不死。
非息|Powered by LOFTER
	
