https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c88682d9
See you again （26）-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 

 

 
77． 
 

 
利威尔的鼻尖紧紧贴着艾伦的鼻尖，竭力寻找艾伦的呼吸。他每吐出一口热气似乎就能延缓眼前人遏制不住的僵冷。这姿势远看上去仿佛一对温情蜜意的爱侣，只要一方愿意，随时口齿交缠。可惜此时利威尔方寸已乱，湮灭在黑暗里眼神和语气就像是在面对仇人一样，杀气四溢。 
捏住艾伦的下颌，利威尔带着威胁的语气重复道：“艾伦，别骗我。”他真的不知道该怎么做，只能按照自己最惯常的语气恐吓着。 
艾伦听到了，他刚从濒死缓过劲来，第一感觉就是下颌好痛，他迷迷糊糊睁开眼，四周漆黑，看不太清，只能举臂握住了下巴上紧捏的手指：“我不会骗你的。” 
利威尔勉力支撑的防线在听到这个声音时顿时溃败，他松开手，反手紧紧抱住艾伦的腰，头压在艾伦的左肩上，手又急又快朝艾伦背后的伤口探去，却被完好无损的衣服挡住了。 
那个被匕首捅穿的口子，不见了。 
饶是利威尔一晚上经历了几番跌宕起伏，都被这不可思议的现象弄得发懵。不过这缓解不了窜到喉咙口的急躁，利威尔垂手几下扯开艾伦衣服的下摆，手顺着艾伦的脊背一路往上摸，每一块地方光滑如初，毫无端倪。利威尔不信邪，转手摸向艾伦的前胸，包括腰腹都没有落下，然而不管怎么摸，手下都是坚实的肌肉，没有一点点伤口。 
“别别别，利威尔你干什么！”艾伦被摸得发痒，头压在利威尔肩上，笑得整个胸膛都在震动，“别，别摸了！快去找点木头，我口袋里有火柴，乌天黑地的，什么都看不见。” 
利威尔将耳朵贴在艾伦的胸口，凝神倾听。直至听到强健平稳的心跳声传来，心头蓦然涌上一股难言的疲惫感。 
还好他还活着。 
利威尔紧搂住艾伦的腰，闭上了眼睛。他不想去点燃火堆，凑在艾伦耳旁低声说：“艾伦，你是妖精吗？眼睛能变色，还能起死回生。” 
“什么妖精，也太抬举我了。”艾伦被耳旁利威尔压低的少年声激得心跳加快，他反抱回去，把下巴搁在利威尔的肩膀上：“答应我，不要告诉别人好吗，这是我们的秘密。” 
利威尔紧紧抱着艾伦，没有应声。他把头扎到艾伦的怀里，只有真真切切响在耳边的心跳，才能让他沸腾的情绪渐渐冷却下来。 
艾伦知道今天吓到利威尔了，也不急着点火，任由利威尔在他怀里拱来拱去。他在黑暗里思索着不久前发生的一切，所有的一切他都记得。只是在绑了克罗亚之后，自己的情绪和理智似乎被割裂成了两个平面，理智就像是一个旁观者，无动于衷地看着自己的草菅人命，背负罪孽，到了那场虐杀的最后，身体好像被另一个人掌控了一样，一切的行为都脱了轨。 
但若是让自己说现在后悔刚才残忍的行为吗？艾伦心里其实并无一丝怜悯。总得来说，现在的艾伦对刚才残暴的行为，内心里竟并无太多指责，更多的似乎是一种无可奈何的自暴自弃。 
艾伦突然想起了利威尔说的话，他追问道：“我眼睛变色？什么时候？” 
“大约在你开始虐待那个男人的时候。”利威尔终于松开了手，从艾伦口袋里拿出了火柴，“你的族人没告诉你修炼成人后眼睛会变色？” 
艾伦：“……” 
艾伦无语道：“我不是妖精。” 
利威尔已恢复如常，他划亮火柴，站起身去找火堆，随即淡淡道：“你什么都不说，我解释不了你身上发生的怪事。” 
艾伦突然意识到一个问题，他今天在利威尔面前暴露了身体可以按时恢复的秘密，可为什么自己没有被排挤出这段时光？难不成这个规则，是有空子可循的？只要没暴露自己的真正身份，就可以或多或少留下线索，让利威尔自己思考？ 
‘别挑战底线。’ 
艾伦脱口而出：“谁？” 
刚点着火堆的利威尔莫名其妙地回头看了他一眼，看到下巴白净，浑身只有衣服蹭到血液的艾伦，目光转而深沉，他道：“没人，你瞎叫唤什么。” 
艾伦顺着亮起来的光线环视一圈，企图寻找蛛丝马迹，刚刚是谁在警告自己？ 
此时利威尔走过来，顺手整理着乱成一团的立体机动，他抬头问艾伦：“回家吧？” 
艾伦脑子里有点乱，他再三确定仓库里除了他和利威尔之外没有活人后，回道：“好，我们回去吧。” 
两人刚走了两步，艾伦停了脚，低头看向了脚边克罗亚的尸体。男人眼球突出，头不自然地扭曲着，浑身血洞，早已命丧黄泉。 
艾伦亲眼目睹年幼的利威尔差点废了一条腿，那股肉焦味时至今日他都记得清清楚楚。可偏偏当时自己只是个旁观者，站在高处俯瞰一切，即便股从心底升腾而上暴虐几乎都渗进了骨髓，他都拯救不了那个在深夜里踉踉跄跄逃生的孩子，就连最简单的抱一抱都做不到。当时他被心疼和恨意席卷，暴怒到只想用牙齿一口口把克罗亚生吃掉。 
可能从那时候开始，自己已经不正常了。 
利威尔随着艾伦的目光看过去，问道：“这人怎么招惹你了，能让你如此…性情大变。” 
提起克罗亚，艾伦的脸色便冷了下来：“他杀了一个于我有恩的医生，还差点害了一个对我此生意义非凡的人。” 
利威尔挑眉看了眼艾伦，心知他绝对隐瞒了什么。如果仅是如此，杀了便是，艾伦为何要把那恶人的儿子拖下水。怎么看都像是在以牙还牙，以眼还眼。而且艾伦来地下街这么长时间，若本就是抱着复仇的想法来的，为什么会在昏迷初醒之后，才开始寻找仇人？ 
利威尔又问：“意义非凡的人，那是谁？” 
艾伦脸上冰消雪融，看向利威尔的眼神是令他难懂的复杂：“是我曾经参军时的兵长。” 
利威尔捏紧手心中的火柴盒，漫不经心地问：“你那么崇拜他，不陪着他，来地下街干什么。” 
艾伦有那么一瞬不知从何开口，他看着利威尔，认真地说：“我有更重要的事情做。” 
“比如？” 
艾伦侧头敛目，不再与利威尔对视，想把眼底是含蓄盛放的感情隐回去：“现在没有什么比你更重要了。” 
利威尔却没有放过艾伦情绪的变化，闻言终于松开手中被蹂躏摧残的火柴盒，把它放进了兜里。 
“那孩子怎么办？放任自流？” 
“不用管了，不足为惧的。”艾伦道：“去第五区把尸体扔了吧，这仓库还有人用。” 
 
 
 
78. 
 
 
艾伦并没有携带立体机动，利威尔提出他先去第五区把尸体扔掉，然后两人去第三区汇合回家，可以节省不少时间。艾伦应了，一个人慢慢地往约定地点走，路上人很多，但并没有不长眼的往上撞，难得有些散步的轻松。 
路上经过冷风一刮，艾伦在半路才堪堪想起来，他在昏迷前……是不是亲了利威尔一口？ 
是吧？ 
是吧！！！ 
刚醒来时利威尔神态太自然了，也没有追问，自己差点都忘了这茬了！ 
艾伦整个人都要裂开了。利威尔才十四啊！上次利威尔误解自己的意思，直接一句变态压得自己头都抬不起来，费尽口舌解释了好久才让这件事揭了过去，这下可好，这一冲动，真要坐实变态这称号了！天要亡他！ 
艾伦长吁短叹，他一边往过走，一边想着该如何解释，头都大了一圈。等他走到第三区，利威尔已经等了好久了。 
艾伦小心翼翼地打量着利威尔的神色，在心里默默祈祷，只希望利威尔就把这件事当个玩笑，别提别说，就这么过去算了。不然……不然他也解释不清。 
所幸利威尔看到他后，并没有多问什么。艾伦心里紧张，只能没话找话说：“处理好了吗？” 
“嗯。”利威尔走上前，自然而然拉住艾伦的手，这次不是最普通不过的牵手，而是缠绵的十指相扣。 
艾伦整个人一抖：“怎、怎么了吗？” 
“给你暖手。”利威尔与他并肩，淡淡道：“走吧。” 
“我不冷…” 
利威尔突然抬起头来，问：“你在害羞？” 
艾伦连忙摇头：“没有。” 
“不用害羞。”利威尔声音很平淡，“其实你不是我的亲戚对吗？” 
艾伦一怔，看向利威尔：“为什么突然说这个？” 
“你没反驳，那定然不是。”利威尔拉着艾伦停下来，“既然真是这样，你来地下街到底是为了什么？” 
“我没撒谎，我真是为你来的。”艾伦紧张得手心出汗，他抽了一下手指，没抽出来，忙解释道：“当时我怕你不信我。只能先瞎编让你放松些警惕。” 
出乎艾伦意料，利威尔没有生气，反而微微弯了下眼，依稀露出点笑意：“那天在地下街是我们第一次见面，对吗？” 
艾伦想了想：“差不多吧。” 
所以就是一见钟情了，利威尔心想，当时自己一身血污，艾伦到底看上他哪了？想想之前艾伦说的话，似乎句句都包含着深深的情意，再加上刚才的吻，艾伦喜欢自己是没跑了。只是他现在年龄太小，真要谈恋爱也得等再长大些，等自己有了足够的能力承担这份感情，总不能辜负了艾伦的一番心意。 
先把这件事说开吧，利威尔想着，便问道：“你为什么要亲我？” 
艾伦：“！！！” 
来了！来了！ 
一番窒息的寂静后，艾伦终于找到了自己的嘴，他整张脸烧得通红：“太黑了，我…亲错地方了。” 
利威尔微微一抬眉，道：“呵。” 
艾伦被这一声冷笑吓得头皮都炸了，他盯着鞋尖，止不住地信口开河：“真的，当时太黑了，没有火，我没看清，本来准备亲你脸来着，不小心碰到嘴了…” 
利威尔在一旁似笑非笑地看着他。虽说率先告白的是艾伦，自己迟钝了点堪堪发觉，但艾伦这也太害羞了。 
艾伦继续一板一眼地重申，像是要拼命说服自己：“真的，我真的亲错地方了。” 
“我是问你为什么亲我，不是问你为什么亲我嘴巴，艾伦。” 
“……” 
利威尔：“那时火堆还没灭，这都忘了?” 
艾伦：“……” 
他真忘了! 
“我，我。”艾伦结结巴巴道：“以前我母亲在的时候，我每次伤心她都会亲我的脸，当时你的表情看起来很难过，我就是想让你放心。” 
利威尔则道：“哦，是吗，怎么这下又能看清了?” 
艾伦：“……” 
行吧！你赢了好吗！求求你别问了！ 
利威尔见艾伦被戳穿后活像只炸毛的兔子，耳朵尖都红得跟煮熟了一样，一晚上的疲累此刻全都消散了，不由得心情大好，于是他主动递了台阶：“天太冷了，先回家吧。” 
给你一点考虑借口的时间，利威尔心想。 
艾伦这下终于敢抬头了，他像做贼一样偷瞅了眼利威尔，发现后者一如既往的保持着不苟言笑的冰山脸，没有任何调侃和戏谑的意味，差点感动哭了。 
他从没这么爱过这个严肃的表情! 
艾伦牙不酸了，嘴也不打结了，挺直腰板一本正经道：“是该睡觉了，明天还有别的事情做，走吧。” 
利威尔把艾伦的小动作尽收眼底，心道这人真是有够好糊弄，内心忍不住一哂，随在艾伦身边慢悠悠往回走。 
大风已经停了，空气是冷的，但两人一起走也感觉不到什么寒意了。利威尔故意越走越近，可怜艾伦在经历刚刚那般风波后警惕心还是低得可以，没发觉有什么不对，反而任由两个人紧紧靠在了一起，还开口问道：“出来久了很冷吗?” 
利威尔点头，顺势拉住了艾伦的手。 
两人回去正值半夜，整个大宅漆黑一片，艾伦拿出钥匙，捏着匙柄，拖拖拉拉，就是不开门。 
利威尔心下了然，这人太害羞，做了还不敢承认，这是想好借口了，不知道怎么开口。 
所以他善解人意道：“艾伦，刚才…” 
利威尔话还没说完，艾伦突然蹲下身子，仰头真挚地看向利威尔，用军队里向上司报告军情的语气道：“我当时一定是血流过多，不能视物，记忆错乱了。”他咬牙切齿地道：“一定是这样的！” 
艾伦暗地里咬牙，想了半天也只能用苦肉计了! 
利威尔好整以暇地看着他表演，嘴上附和道：“是吗?” 
艾伦连连点头：“血流的太多了大脑缺氧，导致看不清了。而且这种亲吻在我家很常见的，我以为这就是一种礼节。”他就算被天打雷劈都不能把变态这称号坐实了！不然利威尔以后该怎么看他！ 
利威尔微不可见的提了下唇角，道：“好。” 
这借口是真的烂，还意外的很可爱。 
见利威尔不过多纠缠，艾伦心中提着的大石头终于放了下去，立刻活蹦乱跳起来：“今天饿了一天了，我记得还有点肉，我们做碗肉汤喝好不好?” 
“夏莎尔应该留饭了，不要浪费。” 
两人边说边进了屋。 
“我去煮碗汤吧。”艾伦拍拍空荡荡的肚子，“退役后，好久都没这么饿了。” 
利威尔点亮灯，难得起了好奇心：“你之前在哪个军团？” 
艾伦走进了厨房，回应时声音因为距离较远显得有些轻：“在调查兵团待过一段时间。” 
“那你岂不是与巨人碰过面?” 
何止是碰过面，艾伦围好围裙，一边找肉一边道：“嗯，之前打过很多交道。” 
“巨人到底是什么样子的?” 
“种类太多，不好一概而论。”艾伦拿出肉，划下了第一刀，谈到这个话题，他的表情隐隐肃穆：“就当下来看，既是巨人，都是绝对的敌人。” 
利威尔敏锐地感觉到了不对：“就当下来看?” 
艾伦还要说什么，想隐晦给利威尔透露一下未来的事，刚有这个想法胸口就一阵剧痛，堵得他双手一抖，刀哐当一声砸在了案板上。 
利威尔脸色瞬变，上前赶紧扶住了艾伦。 
“艾伦!” 
艾伦生怕再次吓到利威尔，使劲抓住柜角没让自己的身体佝偻下去，靠着利威尔给他的支撑力，艾伦缓了一分多钟后那股疼痛才慢慢消退。 
这下艾伦终于懂了那句莫名其妙的话。 
‘别挑战底线。’ 
只是想一想还未付诸实践，心脏就如同被捏爆了一般，如果真要让利威尔知道未来会发生什么事，他估计会直接被压成一团齑粉，彻底消散于天地间。可自己真的只能当个看客，眼见未来那场悲剧的发生吗? 
艾伦闭上眼深吸一口气，勉强对利威尔笑道：“没事，没事，头晕，不碍事的。” 
一旁利威尔的脸色十分难看，才放下的心一下子又提了起来，他开口道：“那一刀，表面就算好了，是不是还会有后遗症?” 
“没有，别多想。”艾伦道，他松开抓着柜角的手，顺手又拿起了菜刀，“已经彻底好了，刚才一下有点头晕，估计是今天受风了。” 
利威尔实在看不过眼，一把夺过艾伦手里的菜刀，脱掉艾伦的围裙自己穿上，最后搬来个凳子硬按着艾伦坐到了上面。 
“好好坐下休息。”说完利威尔不等艾伦反驳，当即抢了他的活，动作利落地开始剁肉。 
利威尔这一串行动雷厉风行，艾伦还没缓过神来就已经乖乖地抱腿坐在了那里。由于两人朝夕共处，一些成长放在眼皮子下是很难发觉的，艾伦又被一些事拖着注意力，这才发现利威尔相较于第一次见面长高了不少，肩膀宽阔，白衬衫下肌肉的线条愈发明显，已经褪去了很多少年稚气。 
炉火烧起来了，火光红彤彤的，那红莫名让艾伦想起了以前兵长和自己坐在海边观赏过的火烧云。余霞散绮，霞光耀日，深粉浅紫的云光融汇在一起，散向四面八方，千岩竞秀，万壑争流，而当霞光照在身旁的男人身上时，那张冷峻的脸却显现了出乎意料的温柔。男人的眼睛在霞光里黑沉沉的，像是块吸收满了阳光的黑曜石，从下颌到脖子，那流丽的线条好看极了。 
他转过头来，霞光浸透他的头发，侧脸都带着点温柔缱绻的橘色，低低地似乎对自己说了什么，声音很好听，像某种古典乐器发出的乐音，可惜时间隔得太久，艾伦已经忘了谈话的内容。 
艾伦想着想着，再看看眼前尚且年弱的少年，眼眶莫名其妙地就红了。自己粉身碎骨没什么，他是真的很想透露消息让利威尔活下去，即便是让他去踩一回刀山下一趟火海也没什么不可。说到底，身体的痛苦艾伦根本不放在眼里，让艾伦真正担忧的，是不得不离开利威尔后的哀毁骨立。他舍不得，舍不得离开，舍不得留下利威尔一个人，舍不得让利威尔难过。 
利威尔剁完肉，回头正想问艾伦下一步该干什么，就被眼睛通红的艾伦弄得什么都忘了。他赶紧走过去，问道：“身体还是不舒服?” 
艾伦看着利威尔，这张脸上专属于孩子的婴儿肥下去不少，狭长的眉眼冰清水冷，随着时光的磨练越来越削峭。他迟钝地反应过来利威尔在问话，才慢吞吞地说：“没有…就是…” 
就是有点想你了。 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
