https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c87ed14c
See you again （24）-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 

 

 
70． 
 

 
“艾伦。”利威尔吃完最后一根面条，抬起头来，声音毫无波动地问:“你是不是会离开这里。” 
艾伦本就在一旁定定地看着他，此时刚好和利威尔的眼神对了个正着。他心中滋生蔓延的涩然还未彻底褪去，表情不觉僵在了脸上。 
利威尔不依不饶地又问了一遍:“会吗，离开这里，回到你该去的地方。” 
艾伦没法回答，记忆中的经历本就狂妄地就地扎根，完全不给他缓冲的机会。而另一个艾伦所说的话浮于脑海，淡漠的声音依旧响彻耳边。他说了，如果他在这里，那个六年后出生的艾伦又是谁。 
艾伦缄口结舌，根本不敢夸下海口给利威尔一个一字千金的承诺，连他自己都无法预测的未来，凭什么让利威尔去承担那飘渺的希望破碎后的绝望。 
似乎是被艾伦的沉默刺激到了，利威尔把叉子放下，不顾艾伦的一切反应继续道：“你得陪着我。”语气中竟带着普通小孩大吵大闹的无理取闹，这种情绪艾伦只在曾经幼年时的小孩身上见过，“你答应过我的，你不能食言。” 
艾伦突然就笑了起来，就算一半脸被面具遮住了，他嘴角微微勾起来时阴霾散尽，那双隐藏在面具后的眼睛也如初春解冻后绿汪汪的一潭泉水，弯出了浮华尽散后难能可贵的温情。 
那个艾伦不是也说了吗，他这次回来，只是为了兵长，仅仅是为了他。 
“嗯，我答应你，只要我活着，只要你还在这里，我就哪都不会去。” 
 
 
71. 
 
 
事情仿佛就这么轻轻地揭过去了，慢慢消逝在起起落落的分针之中，却出乎淡化了临冬的料峭。 
艾伦在家里呆了两天，等到身体状态恢复后，又开始像之前挖路时一样变得神龙见首不见尾，他很早起来做好早饭，把饭放在锅里温着便出门了，几个小孩起来连他的影子都捞不着。不过艾伦谨记之前的承诺，每天都会在晚饭之前准时回来。 
利威尔没对艾伦的行为多问一句，他在艾伦回来的第二天就继续锻炼立体机动，趁着艾伦忙管不了他，私自将训练量增强了好几倍。利威尔心里压着一口沉甸甸的气，就像一块磐石沉入了湖底，表面似是风平浪静，任谁都看不出他内心中蕴藏着一团怎么也燎烧不尽的野火，烧着他的骨血天天质问着他，到底什么时候才能脱离童稚的束缚。 
太慢了。 
成长的速度，太慢了。 
卡莱德和夏莎尔眼巴巴的看着利威尔驰骋空中，虽然谁都没有要提出跟着利威尔一起学的想法，但两人眼中微弱的渴慕还被艾伦是看了出来。艾伦百忙之中在晚上空出一段时间，让两人练习了一次，结果不尽人意，兄妹俩一个身体太差，似乎在运动方面有天生的缺陷，另一个则是患有很严重的恐高症，站在屋檐上抱住艾伦的腿抖个不停，显然都不能很好的学习立体机动，很是遗憾。 
冬天已然过去了大半，从石隙中照进来的阳光变得越来越温暖。利威尔熟练高空飞行后，利用立体机动立在岩壁上，拿着铲子将石隙撬出了一个更大的缝隙，千万缕阳光刺目地涌入，终于施舍给了这片沉黑的土地一点微弱的光明。不过利威尔没把窟窿弄得过大，免得遭人觊觎，木秀于林的道理他心里明白。 
与此同时，最近又发生了一件大事。王都因为人口饱和，开始扩建地下街，准备把王都里层出不群的贫民和乞丐全部赶到地下街，而利威尔艾伦他们所在的西北角空地就成了本次扩建动工的重要地点。 
这下可愁坏了天天宅在家里的兄妹俩，艾伦和利威尔每天早出晚归倒是无碍，可哐哐当当的噪音吵得看家的两人一个头两个大，无奈之下俩人拜托了利威尔寻得另一片清净安全的地方，卡莱德看书，夏莎尔则拿着小刀做木雕。待到下午，两人回去择菜做饭，等到饭熟，艾伦和利威尔也就先后到家了。这段时间夏莎尔的厨艺进步神速，在厨房里踩着小凳子健步如飞,俨然一副小主厨的模样，就算比不上艾伦，倒也颇具雏形。 
一晃一个半个月过去，成天东奔西跑的艾伦难得提前回了家。到家时他手中提着一个被布紧紧裹着的大包，夏莎尔凑上来想看个究竟，被艾伦三言两语支开了。 
打发走小孩儿，艾伦仰坐在沙发上，将包裹立放在手旁，他的眼睛盯着昏黄的天花板，眼珠沉绿沉绿，含着一种漫不经心的冷漠。沉思着，艾伦细长的手指有意无意地刮过布包，里边的物体尖锐地突起，顿时在他手上扎了个洞。艾伦没什么反应，举起冒血的手指，看了一眼后含在嘴里，旋即森绿的眼睛盯着布包上那一小块的血迹，看着看着，那片绿色越沉越深，最后仿佛冒出了暗红的血光。 
这一个半月，艾伦终于找到了克罗亚的踪迹，并且将克罗亚的住址和家庭情况摸得清清楚楚。出人意料，这个恶魔居然有个奉若至宝的小儿子，天天在外喝人血吃人肉后还能人模狗样的回家释放父爱，衬着那副嘴脸简直滑稽至极。 
艾伦眼里的寒雾越来越浓，他掩饰般用手遮住双眼，沉在黑暗里想，这到底是一个披着人皮的什么东西？他一定要扒开了看个清楚。 
 
 
 
72. 
 
 
 
天色渐暗，石隙里的阳光缓缓熄灭，大片大片的火光又笼罩了整个院子。临近八点时，利威尔回到了家。一进院子，熟悉的饭香味扫荡鼻腔，利威尔推门而入，果不其然看到了正在煲汤的艾伦。 
“回来了？”艾伦连忙端出了热在锅里的饭菜，放在桌子上：“我今天做得早，他俩都吃饱回屋了，快坐下吃吧。” 
“嗯。”利威尔点点头，眼睛无意间扫过沙发，一下就看到了被包裹起来的怪东西，不过这时艾伦已经端着汤过来了，利威尔便没过多思虑，放好立体机动就坐到了桌子旁。桌子上整整齐齐摆放着两套餐具，利威尔把目光投向艾伦，淡声道：“以后不用等我，你们先吃好了。” 
“那不行，一个人吃饭多无聊，都吃不香。”艾伦把最后一道菜摆到桌上，坐到了利威尔对面，“反正我每次一个人吃饭都吃不了多少，你在就不一样了。” 
利威尔抬头看了眼艾伦，没再说什么，一口一口慢条斯理地喝起汤来。利威尔觉得艾伦说得不错，只要艾伦在，他的胃口就能好不少，除去艾伦厨艺的原因，还有可能是艾伦比一般人养眼得多。有个词怎么说得来着？利威尔想了想，对，应该是秀色可餐吧。 
饭后，两人按部就班开始洗漱。等艾伦进去洗浴间之后，利威尔走到沙发前，低头一瞥就发现了布包上那滴小小的血迹。他望了眼在浴室毫无所察的艾伦，悄无声息地把布包一层层掀开。炉子里的柴火噼噼啪啪燃烧着，尖利的钢钉反射着赤红的火光，赫然入眼。 
这似乎是在铁铺特意打出来的，利威尔抬手摸了摸其中一枚钢钉，数百根钢针齐刷刷耸立，每根都有六七厘米长，针尖极细，还带着细小的弯钩，坚固无比，看起来非常容易刺穿皮肉。而钢针尾部略粗，牢牢钉在一块钢板上，头部尖锐地突起，带着要把人凿牙穿眼的恣凶稔恶。 
利威尔盯着这块钢板，眼睛里暗芒辗转而过，黑沉沉消失在了眼底。如果艾伦要杀人，为什么会这样大费周章？他想杀谁？制作钢板的目的是什么？是要…虐杀吗？ 
这时洗漱间的水声停了，利威尔回过神，三两下把包裹恢复原状，神情无甚波动，只是回头定定地望了洗漱间一眼。他的眼睛本就狭长冷厉，微微往上一挑，就好像把所有情绪都冻住了似的，顷刻间大雪封疆。 
“利威尔，我洗完了。”艾伦在洗漱间里喊了一声，“快来吧，水都热好了。” 
利威尔面无表情地应了一声，看着艾伦一如即往走了出来，嘴里说着轻快的话，眼睛含笑，任谁都找不到一丝凶狠的端倪。 
利威尔这下懂了，为什么上次他在靴子里做手脚会招惹得艾伦言辞失当，进退失据，因为他现在也突如其来冒出一股难言的怅然。艾伦要在地下街生存，手上沾血是必然的，做个道具又如何？毕竟艾伦也没躲躲藏藏不让自己发现不是吗？那自己是在纠结什么？无理取闹吗？ 
利威尔实在想不明白这个道理，他使劲捏了捏鼻梁，快步走进洗漱间。艾伦洗漱完后将这里收拾得干干净净，只剩一个浴桶，里边的水热度刚刚好，还冒着热气，干净的毛巾内衣折叠得整整齐齐放到了矮柜上，一伸手就能探到，无一处不细心，无一处不熨贴。 
利威尔解开衬衫的纽扣，他的肩膀在充足的营养下渐渐变得宽阔，手臂上的肌肉也有了雏型。刚跳进浴桶，艾伦脚步由远及近，从门口探出头来，利威尔循声回头，发现艾伦眼神晃了下，不知道再看哪，顿了顿道：“对了，利威尔，我明天很早就出去，有点事情要办，晚上有可能迟回来一会儿，不用等我，你先睡吧。” 
利威尔抬眼看去，艾伦刚洗的头发还湿漉漉的，搭在面具上面显得很柔软，他顿了顿，然后默不作声地点了点头。 
 
 
73. 
 
 
 
克罗亚喝多了酒，他一直用来释放压力的女人今天出奇的热情，新花样层出不穷，缠得他不得已多待了一会儿。 
儿子由他手下看着，不知道今天有没有乖乖吃饭睡觉，克罗亚醉醺醺地想着，扶着墙站稳身体，刚想抬头，后颈突然一阵剧痛，没等身体反应过来就失去了意识。 
他是被孩子的哭声吵起来的。 
宿醉醒来沉闷的头痛惹得克罗亚暴躁不已，小孩子哭哭啼啼的声音更是雪上加霜。他的意识还没有完全归位，撕拉着身体疼痛难忍，就在这时，一个轻描淡写的声音响起：“给你个好心的忠告，如果醒了别乱动，一不小心出了人命就不好了。” 
克罗亚多年舔血的生活让他瞬间睁开了眼睛，他这才发现自己居然被用绳子吊了起来，克罗亚的眼底满是红血丝，带着煞人的血腥看向了声源处。 
眼前的面具人靠坐在稻草上，用手托着头，冲他笑了笑：“别看我，多看看你的儿子吧，说不定还能看多久呢。” 
克罗亚头皮一炸，立刻向身后抽抽噎噎的哭声扭头看去，只是一眼，就让他心凉了半截。 
他百般宠爱的儿子也被绑成了一个粽子吊了起来，在他儿子的正下方，有一个烧得正旺的火堆，上边架着一个巨大的钢板，上边又长又细的钢针被烧得通红，由于他一动，他的儿子又往下掉了一寸，热浪逼得小孩哭得嗓子都劈叉了，发出一声短促的惨叫，接着又被烟呛得咳嗽起来。这若是掉下去，绝对会顷刻间没命。 
“别动！”他大吼了一声，“别害怕！爸爸马上就救你出去！” 
小孩根本止不住哭声，眼泪大滴大滴往下掉，不过声音在克罗亚的注视下渐渐变小了。 
克罗亚惊慌失措的神情取悦了面具人，他低低地笑了起来，只是笑声里并没有什么感情，只听他既轻又慢地说：“这绳子被我动了个小手脚，你一动，你儿子就会往下掉，动得厉害了，说不定一不小心就会掉在那块钢板上。哦，对了，我也是东施效颦，论这种钢板的制作，您才是鼻祖不是吗。” 
“你是谁？”克罗亚干哑地开口，他冷汗一滴滴往下掉，眼睛红得充血，完全不敢动了，“我哪里得罪了你？都是把脑袋别在裤腰带上，为上面的人干活的人，我也是为了活着，一切都好商量。” 
“你不用知道我是谁。”面具人歪歪头，并没有跟着克罗亚想拖延时间的想法走，“这不重要。只要你不乱动，你儿子就没事。你能保持一天，你儿子就能多活一天。或者现在挣脱绳子，只要你儿子掉下去了，你也会落地。”他一边说一边把匕首扔到克罗亚下方，“不过孩子的命就难保了，祝你们下辈子还能做父子。到时候用这个割断绳子，就能替你儿子报仇了。如果你能打得过我的话。” 
“怎么样？”面具人的声音越发温和了，“你选吧。” 
克罗亚收回了套近乎的心思，面无表情看着眼前的人，阴冷的眼神就像沾了蛇毒，不过他目前也只能做这简单的动作了。克罗亚的腿从脚腕开始就被绳子死死缠住，双手也反剪在身后绑得死紧。他回想起昨晚的遭遇，心不由得一沉再沉。出乎意料热情的妓女，引开自己抓来孩子，再将自己趁醉绑架，这一切显然是经过筹谋的，百分百是仇家找上门了。克罗亚用余光打量四周，这是一个废弃的仓库，非常眼熟。可他用戒尺杀过的人成百上千，谁知道这是哪家来寻仇的？ 
荒乱的仓库里没了声音，只有木堆上火光灼灼，流烟滚滚，面具人站起来，施施然往里边扔稻草，火势立刻窜起了老高。被架在上边的孩子一哆嗦，被烧焦了一片衣角。他呜呜咽咽地朝克罗亚喊着：“爸爸！爸爸！” 
克罗亚额头上青筋凸起，他再也维持不了冷静，大声朝面具男道：“有什么仇你冲着我来！放了我儿子，他和我手上沾过的人命一点关系都没有！他还是个孩子啊！” 
“怎么会没有关系呢。”面具人漫不经心挥了挥手，“难道他不是用你杀人换来的钱才安安稳稳长这么大的？积恶余殃的道理你明白吧？俗话说得好，父债子偿，若是父和子俱在，那是再好不过了。” 
面具下碧绿的眼睛泛出缕缕灿金，不住往外冒着恶意。他挑起嘴角，露出了尖尖的虎牙：“好了，别废话。想让你的心肝宝贝活着就好好坚持住。” 
仓库外边狂风大作，一个的影子在仓库的窗户上一闪而过，发出了轻轻的响声，被风声刮着卷走了。利威尔裹着厚厚的斗篷，使用立体机动挂在窗户口，慢慢探出小半颗头。迎面望去，利威尔正好看到了刚才隐在火光中的笑容，骇目惊心。定睛细看，那双熟悉的眼睛褪去了一直存在于表面的温和淡然，有什么被压制许久的东西一涌而上，无数残缺的影子在那双黑气翻滚的眼睛里摇摇晃晃伸出手，眼看着就要脱离掌控。 
那是艾伦！ 
 
 
 
74. 
 
 
 
克罗亚吊在半空，活像被绑在案板上的一条死鱼。他眼球突出，头发被冷汗浸湿，贴在头上万分狼狈，可偏偏他还不敢动，生怕一个不小心就把儿子掉到那灼烧的钢板上。 
等下去死路一条，选择报仇又得搭上儿子的命，短短十分钟过去，克罗亚憋得面目青紫，整个人都快要疯了。 
艾伦兴致阑珊地欣赏着克罗亚的丑态，他弯腰轻轻一提，拿起了之前搜克罗亚身时扔在地面上的戒尺，漠然道：“欠债还钱，杀人偿命，当年你在这里用这个东西害得一个小孩皮焦肉烂，生不如死，今天因果循环报应不爽，也该轮到你头上了。别动，别说话，不然我一个不开心毁约了，你就连这点苟活的时间都没有。” 
艾伦一边说一边步履轻松地走到火堆前，像是在野外烤兔子一样，认认真真灸烤着戒尺上的钉子。火堆上的小孩早哭哑了嗓子，此刻只是呆呆地看着艾伦，又看了眼一身狼狈的父亲，眼睛被烟熏得通红。 
艾伦这时候刚好抬头，不轻不重地看了小孩一眼，忽地露齿一笑：“你这条命可是金贵着呢，不知道是你父亲用了多少人命栽培出来的。今天把你挂在这里，你觉得委屈吗?” 
小孩下意识想点头，抬头迎上去，却被艾伦眼睛里的冷意吓得直哆嗦。 
“真是娇贵。”艾伦摇摇头，“当年你伟大的父亲，就在这个仓库里，将一个年纪比你还小的小孩，差点活活虐待而死，知道他是怎么做的吗?” 
小孩愣愣地看着他。 
艾伦悠悠然拿起手中烤得发烫的戒尺，淡淡道：“就是这个，把这个东西烤得通红，然后趁着温度正好，慢慢地，轻轻地，放在你腿上，然后就听到‘呲啦’一声——哦，对了，你知道怎么煎肉排吗?先等油热了，开始溅油花，就把肉放进去，等听到那一声就代表着肉熟了。”艾伦声音低低的，柔柔的，就像在讲童话故事一样，“小孩子细皮嫩肉，哪能遭得住，就那么一下，小腿就熟啦，然后再让发烫的钉子在腿里一点点挪动，这个腿啊，就都血肉模糊了。” 
艾伦轻轻地问，似乎带着一点商量的意思：“你想试试吗?” 
克罗亚再也忍不住，大骂出声：“我襙你妈的!别他妈动我儿子!再敢动一下我儿子老子扒掉你的皮!” 
艾伦一手轻轻松松掐住小孩的脖子，目光如刀子一样刺向撒泼的克罗亚，食指立在柔软的唇边，他轻轻道：“嘘——” 
艾伦转而收回视线，看向小孩，低柔道：“想试试吗?” 
小孩浑身筛糠似的抖了起来，鼻涕眼泪都要把脸糊住了。 
艾伦点点头，理解了小孩的意思，从善如流道：“好吧，不乐意的话，那你就看着吧。” 
小孩惊惧地看着艾伦，嗓子里挤出几个破碎的音节，艾伦没理他，一心一意将戒尺上的铁钉烤了足足二十分钟，然后抬头看向了尚在暴怒中口不择言的克罗亚。 
“已经过了半小时了，来加点餐吧，不然也太无聊了。” 
艾伦自顾自说着，走向了克罗亚。手中的铁钉烫得滋滋发声。 
“你不是很喜欢这么干吗？你儿子不想尝试父亲的喜好，那你自己尝尝滋味如何吧。”
 
利威尔在窗外目睹一切，他看着艾伦把烤得通红的铁钉以一个很温柔的姿势轻轻举起来贴到了克罗亚的腿上，惨叫声离了这么远利威尔都可以听得见。他的儿子似乎看傻了，随着克罗亚尖叫起来。 
艾伦的影子被火堆拉了很长，面具遮掩住一切情绪，迎着光的眼睛明明灭灭，平静得让人悚然。 
“别叫，这不是很舒服吗？你不是很喜欢吗？别吓到孩子。” 

 

 

 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
