https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c877837f
See you again （22）-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 
*本章无利艾，结束库谢尔的故事 
 
63． 
 
 
 
在侍卫长的压迫下，地面上有头有脸的医生们大多从美人窝温柔乡拽出来拉到了地下街。医生们战战兢兢地看完库谢尔脑后的伤口，发现虽然失血过多但并没有伤到要害，也没损伤到颅骨，不禁大大松了一口气，处理好伤口后交代了一些注意事项，都退出去了。 
克里娜等人断断续续地醒了，云里雾里都搞不清楚发生了什么，便被侍卫们的利剑抵在了房间内。整个帕斯察一反往日的喧闹，一派肃静。 
弗里德里希双手一直在发抖，脑子也不甚清楚，直到医生说出结果后才瘫在了椅子上，盯着库谢尔苍白的脸，神色里掺杂了脱力的庆幸。 
侍卫长从门外走进来，弯腰在弗里德里希耳边轻声问道:“公爵，利威尔…我们已经发现了踪迹，需要安排一下吗？” 
“不行。”弗里德里希低声道，生怕自己呼出的气惊扰了库谢尔，“我不知道当时库谢尔在门外听了多少，找回来押着，我得先试探一下，一切等库谢尔醒了之后再做决断。” 
侍卫长道：“是。” 
弗里德里希看着库谢尔好一会儿，又道：“先找一具体型相似的尸体，烧了，连着男妓的尸体放一块，人别动。” 
因马车颠簸，弗里德里希怕碰到库谢尔的伤口一直没回地上去，此时他只想着等库谢尔伤一好，将她带回地面，恢复之前锦衣玉食的生活。在这期间，他一定衣不解带，寸步不离，将他的心脏里的血一点一滴灌输到库谢尔枯萎的生命里，想来不会有任何变数。至于利威尔抓回来后，如果能乖乖的一直沉寂在地下街不来打扰自己未来的构图，泯然众人，弗里德里希也不想再沾染上与库谢尔休戚相关的第二个男人的血。 
侍卫长动了一下嘴，想劝什么，看到弗里德里希眼底的神色，最终恭敬地退下去了。 
 
阴色蕴集，狂风聒噪，地面上突然下起了大暴雪，从下水道缝隙里洋洋洒洒铺了一层，地下的温度也跟着一降再降，迎来了隆冬里最严酷的时期。 
随着利威尔步步靠近帕斯察，追兵越来越多，逼迫他走两步就得藏在垃圾桶里遮掩踪迹。未到凌晨，街上脚步声却密密麻麻响成片，蝗虫过境般仔细搜查，吓得这几日地下街人流都变少了。不过他们并没有想到翻看垃圾桶，得以让利威尔数次有惊无险与他们擦身而过。 
仅仅一天，利威尔身上的伤被冻得溃烂，双手双腿全无知觉，身上又麻又痒，痛却是感觉不到了。他把垃圾桶盖顶开，露出一条逼仄的缝隙，慢慢往外望。帕斯察已经近在眼前，追兵的数量较之以前又翻了一倍，危机四伏，令他寸步难行。 
利威尔望着已经看到屋顶的帕斯察，双手紧握成拳。 
他并没注意到，在他身后巷子的阴影里，突然伸出了一双成年男人的大手！ 
 
 
 
64. 
 
 
 
库谢尔睁开了眼睛。入眼的是自己卧室内熟悉的装潢，她的思维有些模糊，不知所谓地转了转头，脑后的伤口被扯动，疼得她倒吸一口气。 
“醒了?”一个沉沉的男声低声道。 
库谢尔听到这个声音，意识瞬间回笼，不顾后脑针扎的痛猛地坐了起来。弗里德里希想拦住她终是慢了些。库谢尔惨白着一张的脸，伸手抓住了弗里德里希的衣角，眼里再无高傲，哀哀地发问：“利威尔呢？他人呢？” 
弗里德里希按了按额角，轻声道:“沙尔诺在你走后，绑走了利威尔想借此要挟你，取得通行证。他把迷晕利威尔，藏到了一个亡命徒的家里，我派人赶到时，告诉沙尔诺通行证已经备好，那亡命徒起了贪心，当即捅了沙尔诺一刀，想用利威尔换得通行证，我怕他撕票，便把他要的东西备好，谁知那人逃出一段时间后嫌孩子拖后腿，随手扔到了巷子内。”弗里德里希说到这，抬头看了眼库谢尔煞白的脸，犹豫着继续说了下去，“孩子被迷晕了，正好遇到了一伙地下街流氓，我的人寻到踪迹追过去时，发现他们躲在满是稻草的废气仓库里，在孩子身上抹满了油，拿着火把正想虐杀利威尔。事急从权，我部下想去抢人，双方就打了起来，谁知道竟打翻了墙上的煤油灯，满地的稻草，包括…包括稻草堆上的利威尔，瞬间就烧着了。” 
库谢尔听及此，眼底连绝望都没有了。她茫然地重新躺回枕头上，手压在枕头下，闭上眼睛，呼吸声轻得几乎没有，只能听到眼泪滴在枕头上闷闷的响声，像血滴在土地上的声音。 
弗里德里希本以为自己说完这番话后，库谢尔会歇斯底里，会嚎啕大哭，会大声打骂责问为何要将她带到地上，甚至于寻死觅活。可他万万没料想到库谢尔露出如此反常的态度，一时不知道该怎么演下去，不自觉拉了一下她的手。 
“两人的尸体，都在…” 
库谢尔挥手重重打开弗里德里希，连个眼神都懒得给他，盯着虚空自言自语地问道：“为什么？为什么每次都要夺走我身边的东西？我自出生以来的确是有点大小姐脾气，可是我从不做亏心事，就算没有大善也从不伤天害理，为什么这么多人，这些事偏偏都发生在我身上了呢？人生三大哀，少年丧父，中年丧夫，老年丧子，我多厉害啊，刚记事便家破人亡，除了那个不知跑哪去的哥哥和我，全家几乎被灭口，爱人因为想带我离开拼了命挣军功，却被某些阴毒小人陷害。”说到这儿，库谢尔猛地回头盯着脸色骤变的弗里德里希，眼里终于流露出专属于他的感情——那是一种恨到极致的冷漠，就算烈阳都晒不化的阴冷，她提着嘴角，轻声说：“你看看，我多失败，把布雷斯劳最后给我的宝贝都弄丢了，我不是以前的大小姐，我斗不过你，我躲得远远的，而你——你！”库谢尔声音骤然尖锐，恨不得啖其肉，饮其血，“为什么！为什么要一而再再而三的破坏我的生活！” 
她从来没有像此刻恨自己的软弱无能！ 
如果当年布雷斯劳想给自己教剑术时，自己没有由于维持贵族小姐的矜贵而婉拒，没有因为太过依赖布雷斯劳而畏惧成长，就不会傻到招惹了不该招惹的人，害得养父母惨死，高傲的姐姐被杀，接连害死了自己的爱人！ 
“你冷静一点！”弗里德里希道，“代斯勒家族被灭真的和我没关系，那都是王的主意。你先别激动，好好养伤，等你伤好了之后我亲自带你去翻案件卷宗。相信我，只有我能给你最好的生活，你的身份是阿克曼的残裔，除了我谁都保不住你！利威尔的意外我也没有预料到，但是在我得知他的存在后立刻就叫人来地下街接他，没想到那男妓下手这么狠，这么多年了，你识人不清这点，怎么一点进步都没有！” 
库谢尔被许久不敢掀开的回忆刺激得眼眶发红，红得渗血，半直起身子，像一头垂死的母狼，她冷冷地笑了一声，“你知不知道你这幅冠冕堂皇的样子有多恶心，再说了，你算个什么东西，在我面前指手画脚的？” 
弗里德里希看着她，一字一顿道：“就算我再不是个东西，但除了我之外，普天之下，你还能去哪里？” 
“我…”库谢尔头晕眼花，身体一晃眼看就要栽下床，弗里德里希当即再也顾不上和库谢尔争执，伸手接住了她。 
而下一秒，他的胸口一凉，耳边同时传来库谢尔满是恨意的诅咒：“我！要你去死！” 
这是库谢尔第一次乖乖地呆在他的怀里开怀大笑，她不知从哪摸出来一把匕首，用力插进了他的左胸。脑后的伤口再度撕裂，库谢尔的头上的纱布逐渐被血色晕染，滴滴答答流了下来。弗里德里希盯着她，扯了扯嘴角：“解恨了？” 
库谢尔不管不顾，漠然道：“手刃仇人，自然痛快无比。” 
弗里德里希点点头，看着胸口的匕首：“就当是给我的惩罚吧。” 
库谢尔身体里好不容易积攒的精神气因为这一刀一耗而空，眼前早已发黑，听到这句，库谢尔恶心得不行，还想说什么，终究是抵不过脑中阵阵晕眩，昏了过去。 
外边守着的侍卫长因为有事禀告等了很久，终于听到了弗里德里希的传呼声，一进门，当即被眼前这一幕吓得魂不附体。他上前去准备料理了这疯女人，被弗里德里希一个眼神制止，除了脸色过于苍白，任谁都看不出他刚刚被捅了一刀，他朝侍卫长吩咐道：“找医生来，别声张，把这个屋子都翻一遍，扔掉所有尖锐的东西，看好她。” 
侍卫长再也忍不住，劝道：“您如此身份，到底是在图什么啊？这又是何必呢？” 
“别废话。”弗里德里希道，“找医生来。” 
 
 
 
65. 
 
 
 
等库谢尔再次昏迷状态中醒来，第一眼看到的仍是弗里德里希。 
心里的绝望蚀骨入髓，将她整个人生生截断。那么重的一刀，居然还没杀了他！威胁到他生命的自己为什么还活着？这个人害死了她的亲人又害死了她的儿子，可她却像个提线木偶一样彻底困在了这里！ 
卧床休养的弗里德里希无法行动，便让手下搬来一个大床，干脆就住到了这里，能天天看见库谢尔，还能顺便养伤。他不是没有看清库谢尔眼里翻搅的仇恨，可这么多年的执念早已在他心里盘虬结扎，如同百年树木的根须，错综复杂的生长在身体的缝隙里，牵一发而动全身，他根本舍弃不了。 
弗里德里希认为他可以等，等到时间冲淡一切，斗转星移，过去被稀释成一滴无可奈何的泪水，明白所谓爱恨不过是一时的疯魔。利威尔已经被他的手下抓起来牢牢看守住，这个虚无的仇恨他根本不用担，而对于布雷斯劳，歉疚是有，但仅此而已，他问心无愧得很。 
弗里德里希将目光放到库谢尔的脸上，难得露出了微微的笑意。冷硬的面容因为受伤有点发白，孱弱之下倒显得有些温柔了。 
好景不长，等库谢尔身体微微恢复了些后，开始利用各种机会刺杀弗里德里希。不管是喝药时故意打碎碗，藏起碎片，还是尖锐的发簪、缝衣用的针——屋子里能用上的工具她都用了。可惜自从重伤了弗里德里希，他周围的侍卫多了一圈，各个身手不凡，一切的行动都在多双眼睛下无所遁形。库谢尔心里明白，第一次没杀死弗里德里希，之后就不可能再有机会了，她之所以如此疯狂，不过是一心想寻死而已。 
但弗里德里希意外的非常宽容，仿佛身边留着的不是一个时时刻刻想要他命的女疯子，而是一只不懂事咬人的小奶狗。三番四次折腾下来，库谢尔的一只手被锁到了床上，这还是侍卫长跪了几天死谏的结果。屋子里她以前藏过的所有匕首和刀，包括针线剪刀被收走，就连个花瓶镜子都没留下，尤其是床铺上的所有缝隙全被仔细勘查，藏在隔板里的匕首也不见了。她杀不了弗里德里希，还得天天看着这张作呕的脸惺惺作态，嘘寒问暖，各中滋味，无法言说。 
库谢尔就这样沉寂了下去，黑黢黢的眼睛像个淹死过人的深井，只有一个人静静呆着的时候会起些许涟漪，不过那泛起的波纹也很快便被吞没了 
大部分时间，库谢尔半个身子倚到床上，目光凝滞在虚空中的一点，恍恍惚惚的半眯着眼睛。弗里德里希拿来饭她吃，拿来药也喝，乖巧地像一个木偶娃娃，不声不响地沉浸在自己的世界里，任何人都无法将她从那一潭死水里拖拽出来，名为绝望的水草早已缠住了她的脚腕，将她往更深处吞噬，她动弹不得。 
弗里德里希一直陪在库谢尔身边，搜肠刮肚地想将库谢尔的注意力稍微回来一点，然而说到口干舌燥，依然毫无起色。他为此着急上火，拿来了很多以前库谢尔很感兴趣的东西，包括一盆极其难见的夕雾花。碎碎的花瓣拢在一起，浅淡的紫色柔柔的，却引不来库谢尔半分注意。最让弗里德里希无法理解地是，库谢尔居然一直没有提过要见沙尔诺和利威尔的尸体一面，不管是沙尔诺的，还是侍卫长找来的那具假的尸首都快腐烂了，她都没有询问过一句。 
弗里德里希没有办法，等到库谢尔的伤有了起色后便提出了回到地上去，然而每次换来的都是库谢尔无波无澜的眼神。他拿不准库谢尔的心思，不敢随便下决定，只能在这里陪她耗着。弗里德里希的伤口逐渐好转，能下地了后，便天天出去搜罗些新鲜事物妄图讨库谢尔的欢心。这天他得到消息说一家拍卖行收到了一颗极其难见的黑色宝石，便马不停蹄地往地上赶。 
一直等在拍卖行门口的侍卫长行礼，起身向前，在弗里德里希耳边轻声说道：“利威尔身上的伤都处理好了，只是一直拒绝饮食，需要用强制手段吗？” 
“随他去。”弗里德里希无所谓地摆摆手，“等库谢尔和我回地上之后，把他随便扔到哪个第一区的混混头子身边混口饭吃得了。” 
侍卫长在弗里德里希身边呆了这么多年，早就看出来弗里德里希这颗心挂在库谢尔身上估计一辈子都下不来了，即使对库谢尔刺杀弗里德里希的事情一直怀恨在心，也绝对干不出惹弗里德里希厌烦的事。他低头应诺，旋即走出去，面无表情地对手下说：“除了清水，不要再给那小鬼任何一点吃的。” 
手下领命而去。 
侍卫长搓了搓手指，他从未见过救过自己的少爷被如此欺辱过。目前只能在别的地方做做文章了。 
在拍卖场，弗里德里希成功拿到了这颗黑宝石，听一个鉴宝大师嚷嚷着这个玩意叫什么蓝眼黑曜石，是壁内无法产出的东西，极其稀有。他听不懂，只觉得眼前这颗黑宝石幽幽泛着蓝光，像是黎明即起的天际，神秘莫测，像极了库谢尔的那双眼睛。 
弗里德里希将宝石放进内兜，驾马返回了地下街。询问一番守卫，得知库谢尔今天还是呆在床上安静得没有丝毫起色，弗里德里希叹口气，轻手轻脚地拉开了门。 
库谢尔正半倚床上，盯着跳动的烛火，倒映在眼睛里盛放着一点橘色。弗里德里希进门的动静并没有打扰到她分毫，就像那点橘色，也完全没有消融她眼里的冰窟。 
弗里德里希走在床边，将黑宝石掏出来递给库谢尔：“这是今天在家里突然找到的，我觉得它很适合你，就拿来了，你看看喜不喜欢，喜欢的话弄个坠子或者手链？你们女孩子的东西我不太懂，你要是想弄成首饰告诉我一声我帮你去弄。” 
出乎弗里德里希的意料，库谢尔看了眼宝石，居然破天荒地拿了起来。然后张口说了这些天第一句话：“不错。” 
弗里德里希被突如其来的惊喜弄懵了。库谢尔这些天一句话都没有说过，嗓子喑哑，像含了一块沙子，声音远没有以前来得悦耳，但这一刻他仿佛听到了天籁之音。 
“花了你不少钱吧。”库谢尔淡淡地抬眼，看向了弗里德里希。 
弗里德里希的嘴终于转得动了：“没有，没有的事。就是以前收集到的东西，在家里放着都要发霉了，拿来给你，总比浪费来得好。” 
“谢谢。”库谢尔盯着他，突然道：“那一刀，你为什么还活着。” 
弗里德里希笑了笑，也不知道在笑什么，他的语气甚至带着亲昵的宠溺：“傻姑娘，别说杀人了，你杀过动物吗？你知不知道你那一刀有多偏，根本没刺进心脏。在战场上，我受过的伤，有的比这恐怖多了，不足为惧。” 
库谢尔垂下眼，又问道：“那两具尸首，现在在哪。” 
话题突转，弗里德里希脸上不见任何端倪，带着期望道：“已经安葬到我家的墓园了，要去看看吗？” 
“好。”库谢尔轻轻点点头，“等我去趟厨房，就一起回地上去吧。” 
弗里德里希被这个突如其来的大馅饼砸晕了，他自认为可以感化库谢尔，但没想到惊喜来得这么突然。弗里德里希把持不住语调的喜意，只能又轻又低地问：“一起回去？” 
然后弗里德里希才猛地反应过来，“去厨房？想吃什么吩咐下人就好了，不需要你亲自操刀。”那里刀具那么多，他担心库谢尔不顾自身安危胡闹。 
“我答应利威尔的，为人父母自是不能毁约。”库谢尔声音轻得几乎不能入耳。 
“你要做什么？” 
“南瓜面条。” 
弗里德里希犹豫片刻，抬手招来侍卫长，让手下将厨房用不着的刀具全都收拾了干净，只留下了一把可以切面条的小刀，连锅都选了没有棱角的铁锅，顺便准备好所有材料。做完这一切，弗里德里希正要起身和库谢尔一起去，便被侍卫长拉住了。 
库谢尔回过头，看了一眼侍卫长，淡淡道：“手下这么担心你，就别跟来了，煮个面条而已。伤口还没好，就天天跑来跑去，歇会儿吧。” 
侍卫长狐疑地打量着库谢尔，根本不信这个女人半天不到的时间内转了性，生怕她是欲擒故纵，便帮腔道：“库谢尔小姐说得没错，您今天跑来跑去的，伤口还没好呢，好好休息一会儿吧。叫个侍卫跟着，总不会出事的。” 
库谢尔不出声，就那么静静看着弗里德里希。她伫立在温柔的烛光里，黑发如瀑，就像一幅存在于上世纪的美人画。 
弗里德里希心中五味杂陈，这是他们认识以来库谢尔第一次关心他。他根本舍不得拂了库谢尔的好意，只得点头同意，让一个侍卫跟着库谢尔，自己躺在卧室的床上，盯着库谢尔离开的门口，嘴角和眼里都是快要溢出来的笑意。 
说来也巧，弗里德里希派给库谢尔的侍卫正是那天在巷子里发现她，并将她抱回来的那个小孩。 
两人往厨房走，库谢尔对他笑笑，道：“立功了，变成贴身侍卫了？” 
走廊和路边都是弗里德里希的人，新鲜的看着自家上司的朱砂痣白月光，集体行着注目礼。小侍卫年纪不大，听着库谢尔的调侃脸都红了，结结巴巴说：“是,是的。托您的福，您的身体无恙了就好。” 
库谢尔对着小侍卫摇摇头，不知在否定什么，也没再说话。 
两人很快来到了厨房。 
厨房里除了柜子只剩下了一个正在热水的锅，面粉，南瓜，调味料，和一把小小的刀。库谢尔扫了一眼，拿起了那把小刀，另一边的小侍卫看见她的动作，心都提在嗓子眼了，生怕她做出什么伤害自己的事情来。 
库谢尔看了眼刀，就把它放下了。她拿出面粉，打了个鸡蛋，放了些盐，搅和均匀后就开始放水醒面，她的动作很快，面条很快就做好了。小侍卫紧紧盯着她的一举一动，生怕一个纰漏就出了事。然而等到面条快熟，库谢尔仍是一脸冷淡，没采取任何行动。 
小侍卫偷偷松了口气，按了按自己因为准备随时扑上去而僵硬的腰，这时，他听到库谢尔对他说：“帮我拿一下柜子里的筷子，比我手中这个短一些的，谢谢。” 
小侍卫看着正在灶台用长筷捞面条的库谢尔，不疑有他，转身去拿筷子。 
而就在他转身的一瞬间，库谢尔从胸口摸出了一个纸包。短短几秒的时间，库谢尔迅速将里边的粉撒到了碗里，将纸包扔到灶火里毁尸灭迹，然后若无其事继续将最后的面条夹了几筷子放到碗里。 
最底下洁白的面条迅速变色，一股不明显的味道传了出来。库谢尔面无表情地将完好的南瓜满满铺在上面，遮掉了下边狰狞的一切。 
丽莎给她的那包药，她一直藏在胸前内衣的口袋里，弗里德里希一开始害怕换衣服伤到她后脑的伤口，只是把外衣换了，完美错过了搜出这包毒药的机会。库谢尔清醒之后，便将被子拆开一个小口，把药藏了进去。 
本来这包药是想用在弗里德里希身上，可惜这种毒药放在水里饭里都会变色，还有一股异味。那些侍卫看得太紧，库谢尔根本找不到机会。 
而她实在耗不起了。 
是，如果她就这样潜伏下去，一点一点卸下弗里德里希的心房，与他回归地面，虚与委蛇，时间那么长，迟早有一天她能亲手杀了他。可是她真的太累了，她真的受不了了。 
多呼吸一秒空气，五脏六腑的剧痛就随着这一秒持续延伸，那种疼是从灵魂深处传来的，像是一个屠夫用能砍断骨头的力气一下一下敲打她的整个生命，她要疯了。库谢尔从来不觉得自己有多么坚强，小时候被养父母娇生惯养，与爱人相识之后，布雷斯劳对她有求必应，简直是把她当成女儿宠。当年布雷斯劳殒命，一些隐藏在曾经的旧事全都翻滚在她面前，她自认为的朋友撕破那张伪善的脸，短短几天一切天崩地裂。而她心灰意冷去医馆买毒药准备自杀之时，阴差阳错，被医生发现有了身孕。 
肚子里的小生命终于撑起了库谢尔所有对生命的渴望。 
她逃到了地下街。 
库谢尔想着这些年的一切，眼底的那抹黑色像一块粘腻的湿地，长出了无数杂乱的锐齿，遇人则噬。 
这时小侍卫拿好筷子递给了库谢尔，库谢尔将那碗面搁置在柜子上，把没放毒药的面条严严实实装在封闭的饭盒里。然后她拿起筷子，把那碗面放在桌子上，坐下一口一口慢慢地吃了起来。 
真难吃。 
库谢尔皱了皱眉头，吃了块煮得稀烂的南瓜，然后抿嘴轻轻地喝了口汤。煮烂了的南瓜漂在变了色的面条之上，为了不暴露，库谢尔开始一口口喝着面汤。 
眼前女人吃相很优雅，玉白的脸并无表情，偏生能让人感觉到一阵平静。小侍卫紧张地看着库谢尔的一举一动，这时一阵穿堂风突然刮了过来，一瞬刮乱了库谢尔的如缎的黑发。她漆黑的发丝随风飘扬，小侍卫却在那一瞬间看到了女人鬓间丛生的白发。 
“走吧。”喝完汤的库谢尔擦擦嘴，拿起刚才准备好的饭盒，率先走了。留下来的小侍卫看了眼桌子上几乎没动的南瓜面条，心里有种说不出的滋味，连忙跟了上去。 
弗里德里希看着库谢尔完好无损地走进来，把装着面条的饭盒递给他。他心里的喜悦还没过劲，正要吩咐手下准备最好的马车，却看到库谢尔脱掉鞋子，安安稳稳躺在了床上，不禁疑惑道：“今天不走了吗？” 
“走。”库谢尔的声音像是从天堂飘来的，“你的父亲已经下葬半年多了吧。” 
弗里德里希走上前去：“你怎么知道的？为什么突然说这件事？” 
“我怎么知道？”库谢尔笑出了声，“他害我家破人亡，自然是我干的。不然他那么健康的人，怎么会突然猝死。”她转过头看向脸色骤变的弗里德里希，眼底的笑意越来越深：“我故意勾引了一个和你父亲相熟的人，那人正因一些事想求你父亲帮忙，闲聊时告知于我。我知道你父亲喜欢喝茶，便花大价钱买到一种珍稀茶叶，并把沙尔诺特制的慢性毒药掺了进去，献给了我的客人。味道应该很好吧？毕竟我的客人之后还问我要了很多次。” 
“库谢尔！”弗里德里希声音在发抖，不可置信地问，“你到底在说什么？” 
他忽闻噩耗，还未理清头绪，怒火从心底刚窜上来，紧跟着便扭曲在了脸上。 
眼前人的嘴里，眼里，鼻孔里开始不要命地往出流血。库谢尔眼睛里血痕满布，却丝毫不见狰狞：“欠债还钱，杀人偿命。那么多人看着我，我总得让他们安眠。我根本不信你，利威尔和沙尔诺绝对是你害死的，我说的对吗？我本来想杀了你的，但又觉得让你活着不失为一种折磨你的好办法。请把面条带到利威尔墓前，这是你欠我的。还有，不要为难那个小侍卫了，你强横了这么多年，总要明白……” 
库谢尔被嗓子里的血呛咳了一下，继续道：“刚极易折，强极则辱。” 
“终于结束了……我能去找他们了。” 
库谢尔的声音随着叹息越来越低，慢慢安稳地闭上了眼睛。 
那几秒，似乎有一个世纪那么长，在弗里德里希的记忆里捅出了一个破天的窟窿，他颤抖着将手指伸到库谢尔浸血的鼻子下，终于尝到了库谢尔那日得知利威尔死讯时候的绝望。 
——已经没有呼吸了。 
他在原地呆愣了几秒，像一头困兽嘶吼出声，那声音吼着吼着变了调，呕哑嘲哳，不知是恨是悲。 
库谢尔终于用自己的死亡给了弗里德里希最致命的一击。 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
