https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c849fcf9
See you again (10)-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 
 
 
 
23. 
 
 
 
“有什么事吗？”艾伦来得着急，手上还沾着些碎肉蔬菜，朝眼前哆哆嗦嗦的小姑娘问道。 
小姑娘吓得连退好几步。如果没戴面具艾伦完全能凭自身长相的优势让不少人放下警惕，尤其是小孩和女人。只可惜阴森的面具生生黏在脸上，他再温和看起来也是骷髅头在微笑而已，再加上手上的碎肉，效果着实很惊悚。 
“对对对不起！打扰您了！非常抱歉！”小姑娘吓得差点夺门而逃，无奈想到自己的哥哥又憋住一口气，勉强让自己站稳了，“我、我只是想拿回我哥哥的药！就在最左边的屋子里，我拿了就走！”她想起奶奶对她说的话，急忙加了一句，“我不会拿别的东西的！” 
利威尔听到药时视线一挑，终于开始正视眼前的小女孩。艾伦则是收敛了情绪，认真地端详眼前这个孩子。 
脸蛋肉乎乎的，身体也很壮实，一看就是被保护起来的，要是真像利威尔一样自力更生怎么会连药的存在都敢说出口，无知无畏，站在这里的如果换成别人，保不准这小姑娘明天就会横死街头。 
“以后别把药这个词随便说出口，知道吗？”艾伦向前走了一步，拉近距离，明显感觉小孩瑟缩了一下，他问，“你叫什么名字？” 
“夏莎尔阿瑟，先生。”夏莎尔紧张地吞了口口水，很乖地听从艾伦的话没提药，“那我能进去取了吗？” 
利威尔一直观察着艾伦的动向，艾伦目光清明，语调平稳，毫无将药品占为己有的意思。他微不可见地叹了口气，随即侧身，给夏莎尔让了一条路。 
夏莎尔得到允许后一路急跑，两条马尾辫在空中晃来晃去。艾伦和利威尔跟在她后边慢慢走进主屋，一人去把做好的饭盛好，另一人去拿碗筷，分工很明确。等两人把晚餐拿上桌，夏莎尔也拿好了药品。小姑娘虽然单纯，却不愚笨，用一张破布把药全部包了起来，显眼是一定的，但总比空手拿着一堆药强了很多。她乐颠颠地跑过来，真挚地冲两人道谢，“谢谢您的宽容，您真是个好人。” 
艾伦观察了下夏莎尔手里鼓鼓囊囊的破包裹，有些惊讶，他没想到药有这么多，这体积一个小孩拿着实在太危险了。而且这也是个不错的机会，正好能够用事实告诉利威尔一些东西。艾伦思考几秒，试探着问道，“夏莎尔，你可以相信我们吗？” 
放下大半戒心的夏莎尔用大眼睛偷偷瞟桌子上很丰盛的肉食，拌着蔬菜，看起来还是香极了。她听到艾伦的话，下意识答道，“相信。” 
“这个东西，你一个人拿走太危险了。”艾伦比划了下她紧紧抱在怀里的包裹，“你可以多来几趟，慢慢往回拿。”他发觉了夏莎尔瞟向饭菜的视线，又笑道，“要不在这填填肚子，之后我帮你送回去，就当饭后散步了，怎么样？” 
夏莎尔左右为难地抱着这些药，心里想尽快拿回去。一个个拿浪费时间不说，危险也会加倍，谁能保证她每次拿回去的时候不会遇到其他人？从这个面具叔叔的话里她得知了药品非常珍贵，虽然父亲在世时从没告诉过她。很庆幸今天碰到的不是奶奶所说的凶神恶煞杀人不眨眼的恶魔。如果这么抱着走，路上真碰到豺狼虎豹，自己一个人势单力薄，又该怎么办？可是把他们带回到秘密洞穴，暴露了住处，结果他们其实是坏人，哥哥和奶奶就危险了。 
艾伦看着小姑娘纠结的表情猜到了她的心思，没再说什么，让她自己选择，只是起身去给她打了一碗饭。利威尔将一块肉放到艾伦碗里，目光淡淡地看着夏莎尔。 
夏莎尔转着眼睛把两人来来回回看了好几遍，最终下定了决定。与其赌路上碰不到坏人，还不如相信这两个人是好人。她慢慢蹭过去，想了想坐到艾伦旁边的椅子上，她有点不太敢与对面的小哥哥多接触，眼神就和刀子一样，很吓人。虽然面具叔叔的面具很可怕，可他人身上明显的善意让人很放心。 
夏莎尔埋头干吃饭，吃得很快，没敢伸手吃盘子里的菜。比起干巴巴的面包，热饭在地下街已经是很好的东西了。艾伦看出她的急切，给她舀了肉和菜，让她慢点吃，没注意对桌的利威尔顿时沉下了脸。 
这是什么意思？见一个就想养一个？明明以前第一口都是给自己的。利威尔瞧着这一幕用叉子把肉扎了个对穿，都没胃口了。 
这场晚餐吃得很快，艾伦见夏莎尔放下了餐盘，收拾收拾准备跟她走一趟。艾伦看到利威尔也想起身的动作，制止了他，“先吃饭。” 
利威尔吃饭一向细嚼慢咽，生活细节很有贵族风度，和他身处的环境格格不入，艾伦早已经习惯了这种诡异的设定：“吃完把炉子烧热了，不然屋子太冷住不了人的。我去去就回来。” 
 
利威尔顿时没话说了。他想到和艾伦刚认识的那几天，因为节俭不必要支出，家里从二月份后再也没有点过炉子。艾伦在家里干着活没感觉冷，结果睡着了活活被冻醒。他刚来不知道炉子在哪，先爬下床掂量了下利威尔盖的被子，发现厚度合适，又摸了摸小孩温热的脸蛋，确定利威尔冻不着，自己皮糙肉厚什么苦没吃过，也就懒得大半夜再去翻找被子了。艾伦重新躺在长椅上，把头埋在薄薄的被子里，抱着双臂揉搓自己的胳膊，搓热了才迷迷糊糊睡过去。 
利威尔当时带伤，家里突然来了个陌生人，根本睡不稳。他察觉到了艾伦的一举一动，以为艾伦想半夜暗杀他。结果等了半天就等到一只冰凉的手轻轻碰了碰自己的脸，耳旁的脚步又渐渐远去了。 
利威尔睁眼去看，艾伦整个人缩成一团，包在薄薄的被子里，似乎在发抖。 
他当时心脏不知道被什么扎了一下，闭上眼都是这幅场景，最终一夜无眠。 
利威尔垂下眸思量一番，一个小姑娘拖家带口再怎么也威胁不到艾伦，最终点了点头。但他还是起身，坚持着把艾伦和夏莎尔一路送到了门口。 
 
 
 
24. 
 
 
 
艾伦一手拿着夏莎尔的包裹，把利威尔递过来防身的匕首攥在了另一只手上，权当做个威慑。他一低头发现刚才小姑娘吃得太急，几粒饭粘在了领口的衣服上，很有碍观瞻。艾伦没有空手，让利威尔给拨掉简直是痴人说梦。他脑子一抽，也不怕吓到夏莎尔，手指灵巧翻转，用刀刃把米饭粒刮了下来。 
“夏莎尔！”烛火隐约里从墙侧突然冒出一个小男孩大喊了一声。这里没燃太多烛火，黑漆漆的艾伦和利威尔都没发现不远处居然藏了一个人。他俩同时回头，只见男孩快到几乎踉跄着跑到他俩眼前，扑通一声跪了下来。抖着声音连连磕头，“求您放过我妹妹！对不起是她不懂事打扰到您了！您要是有火气就冲着我发！她皮肉嫩禁不起打！您有气打我好了！”他想到刚才顺着夏莎尔脖子擦过的血刃，不要命地以头抢地，额头和眼角都泛出了血色，“对不起！求您让我带她走！绝对不会在打扰您了！” 
利威尔皱起眉，眼神很冷地打量这人。自己和艾伦一句话没说，他妹妹还好好站在这里，他是瞎了吗？这一顿卑微可怜的抢白是什么意思？ 
夏莎尔还没从艾伦用刀子给他刮饭粒的惊吓里缓过来，就被她哥哥的出现直接弄懵了。她赶紧把哥哥从地上拽了起来，因为着急奶声奶气的调子都变得尖利了，“哥哥你不在家里养身体来这里干什么！” 
“你闭嘴！”男孩拽着她的裙角下了狠劲，一连拽得夏莎尔也跪了下来，他厉声低喝道，“奶奶告诉过你什么！啊？你不要命了？！” 
艾伦明白是他刚刚的行为引起了误会，把两个小孩从地上拽了起来。小男孩瘦极了，虽然是哥哥，根本没有夏莎尔结实。一张小脸苍白泛着病态，和夏莎尔一模一样的蓝色眼睛像是哭过，眼角通红，像是不小心卷进了什么暗色。 
“你误会了。”艾伦说，“我只是想把夏莎尔领子的饭粒弄下去，没有别的意思。” 
“对呀对呀。”夏莎尔拍干净男孩的膝盖，心疼地看着哥哥磕坏的额头，用小手轻轻碰了碰，“他们都是好人！我都把哥哥的药拿回来了，叔叔害怕我遇到坏人，正要帮我把药送回家呢！” 
男孩阴沉沉地抬头看了艾伦一眼，又回头隐晦地瞪了夏莎尔一眼，他以为自己掩饰得很好，殊不知利威尔早把一切尽收眼底。利威尔视线一转，发现男孩裤腿上沾满了泥，连指甲缝里都黑乎乎的，随即倚着门框微微皱起了眉。 
“抱歉，麻烦您了。”男孩僵硬地道，顺手把夏莎尔捞到了身后，“我和妹妹自己回去就行，您不用送了。” 
利威尔眼神顿时变得十分锐利，在抬手的瞬间他看到男孩腰部有一块很不明显的血迹。 
“叔叔他真的是好人，你这人怎么这样呀?”夏莎尔不满道，“如果路上遇到坏人，我一个人还能跑，这下有了哥哥，你又跑不了太快，叔叔必须得送我们了，不然多危险。” 
“我真的没有别的意思，如果不能暴露你们的家，那等我送你们到离你家不远的地方，行吧？”艾伦从石窟缝隙里看了看天色，道，“太晚了，你俩回去会很危险。” 
小男孩语塞，眼里充斥着浓浓的不信任。 
“哎呀你别想这么多。”夏莎尔拉起哥哥的手，“奶奶还在等我们，别让她担心，你想想，要是半路遇到了坏人咱俩出了事儿，奶奶怎么办？” 
这句话瞬间触动了男孩，他挣扎着看了眼艾伦，踌躇后低声道，“那麻烦您了。” 
“没事。”艾伦摆摆手，回头冲利威尔笑了笑，“那我走了，太晚了你就别等我了。” 
利威尔看着他，没有作声。他扫了眼那个阴森森的小鬼，眼底含着不可捉摸的警惕。 
艾伦垂眸笑了笑，也不知有没有明白利威尔的暗示，提着包裹，跟着两人走了。 
利威尔在他们身后一直没离开，看着三人行走的方向，心里确定了，他们要前往地下湖附近。 
夏莎尔在前边带路，样子蹦蹦跳跳的看起来活泼了很多。男孩在旁边静静地在一旁举着火把。艾伦拿着那一包药，跟着她绕过七扭八拐的地窟石柱，他开口道，“夏莎尔，你们现在住在哪里？” 
“一个石窟里，很安全。”夏莎尔回头冲他笑，“叔叔你叫什么呀？” 
“我叫艾伦。”艾伦这才反应过来一直没自我介绍，也笑道，“刚刚的小哥哥叫利威尔。你和你哥哥、父母一起住在石窟里吗？ 
夏莎尔闻言眼里的开心瞬间褪了个干干净净，她踢了踢路边的石子，低声道，“没有妈妈，只有奶奶。爸爸他在昨天出意外死了。” 
男孩闻言垂下眼睛，苍白的脸上眼睛里潜藏着深深地暗意。 
“我很抱歉。”揭了小孩的伤疤，艾伦立刻转移了话题，他冲小男孩道，“你是夏莎尔的哥哥吧，你叫什么？” 
“卡莱德，先生。”卡莱德回答道。 
“你们现在和奶奶生活在一起？在石窟里？” 
“是的。”夏莎尔抢在卡莱德之前把家底兜了个一干二净，“石窟是我之前乱跑迷路找到的。奶奶说虽然阴冷了些，安全才是最重要的。” 
艾伦点点头，没再说话。 
三人越走越远，阴冷潮湿的岩壁上有虫子窸窸窣窣地爬过，躲闪着火光藏到了黑暗中。艾伦简直要佩服两个孩子居然能把路记得这么清楚。又过了大约二十分钟，三人终于走到了一个天然石窟里。艾伦环顾一圈，这里有很深的地下湖，想来饮水不是问题。甚至还有几根扎根在地上的百年大树的根须，虬扎在岩壁上，肃穆地像教堂里庄严的雕像。兄妹俩走到树根前，拉开了掩饰用的木根，艾伦才发现那后边居然有一个凿空的岩石洞。夏莎尔轻轻敲敲岩壁，温声道，“奶奶，我们回来啦。” 

 

 

 

 

 

 
_____________________________ 
1.其实在重修新发这篇文章的时候有想过要不要把原创配角的戏份砍了，想了半天发现对我来说单写利艾两人的感情线其实很难，两个人的独角戏总感觉缺了点什么。所以文章中涉及到很多的原创人物，但是戏份不会多，绝对不会喧宾夺主。不过后文中会费篇幅来写写利威尔母亲的故事。希望大家谅解。 
2.今天看后台发现好几条评论被吞了，不太清楚是不是老福特惯例抽风。 
3.非常感谢各位的支持和评论，没想到这么多年了居然还有人记得这篇文。其实文章的主线和结局早想好了，文章拖了这么久，尽量会抓紧时间给故事一个完结。 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
