https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c85c0528
See you again (15)-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 

 

 
34． 
 
利威尔生日还有一个星期左右，艾伦进屋先藏起了那把匕首，卸下立体机动马不停蹄进了厨房。利威尔的一门心思全被桌子上摆放的立体机动夺走，一时没向艾伦追究另一个礼物的去向，削完土豆皮便立刻捣鼓立体机动去了。夏莎尔呆在厨房跟着艾伦边学边做，已经学了个七七八八，马上就要荣升主厨，也算天赋异禀。 
饱腹之后困倦上涌，四人眼皮都睁不开，大都选择回房睡觉。只有利威尔想起艾伦回来时提过，要用来锻炼平衡时要使用的木架子。哄着艾伦睡了，便跑去库房找出高度够用的木棍，又怕吵到艾伦，将工具都拖出院子叮叮当当敲了一下午。 
艾伦一觉睡到了第二天清晨，跟昏迷了一样都没做梦。等他睁眼时，利威尔的脸近在咫尺，在两人呼吸相抵之间睡得很沉。利威尔脸上的伤口上了药后贴了绷带，细长的眉毛斜飞入鬓，睫毛垂下依然遮盖不住骨子里毕露的锋芒。艾伦拨弄了下利威尔漆黑的发丝，用食指把头发缠成一个又一个小卷，心想该给利威尔剪剪头发了。 
艾伦看着看着，视线慢慢飘远，眼前的面孔渐渐和日后俊冷的长官重合了起来。皱眉呵斥，敛眉嘲弄，高兴时微平的眉心，生气时厉然的瞳眸，情动时撩人的喘息，触碰时火热的体温…那一切都曾属于艾伦，又在猝不及防间离艾伦远去。就像栽种在玻璃里的梦境，碎得七零八落。 
可战争面前怎能有儿女情长，政治家间谈梦想岂不可笑。他就想堂堂正正拥有成为人的权利，可全世界高高在上，冠冕堂皇地视他们为恶魔。 
他没有办法。 
他的四肢被切过，脑袋被削过，眼睛被挖过，每次战斗说是穿肠破肚都不为过。零零散散黏合拼成了在战场立于不败之地的他。 
疼吗。 
疼，但不能说。 
于是只能麻木。 
那么多双带毒的眼睛盯着他，他众叛亲离，只为自由而战，从来没有因为贯彻信念后悔过。 
就算只有一个人，让他知道还有归宿，他万死不辞。 
艾伦望着利威尔，眼眶里压抑的情感长出利刺，刮得他眼角通红。最终克制不住慢慢起身，蜻蜓点水般用唇碰了碰利威尔的伤口。 
利威尔没有醒，他敏感的神经早已容纳了艾伦的气息，此时只是紧了紧眉头，再无动作。 
 
 
 
35. 
 
 
 
艾伦坐在床上坐了很久，才将心情缓了过来。门外阳光稀疏，艾伦拿好工具，一出房门就看见了利威尔忙到后半夜弄好的木架，不算太高，但用来训练利威尔足够了。艾伦在原地站了片刻，最后低低叹了口气，嘴中哈出的白气都带着一丝无奈的意味。明明自己只是提了一嘴，这种事交给大人不就好了，怪不得昨天赶着让自己睡觉。 
利威尔在艾伦醒后不久也睁开了眼。此时屋内饭香四溢，艾伦拿了一些给夏莎尔和卡莱德，回来就看见利威尔在摆弄那些皮带。 
“吃完再弄。”艾伦递给利威尔一杯热水，“先吃点。” 
利威尔点点头，用相较平时一半不到的时间就吃完了东西。艾伦看出小孩的迫切，也不啰嗦将人带到木架下，绑好皮带认真地告诉利威尔保持平衡的一些要点。利威尔在这方面天赋极高，一点就通，不出片刻就稳稳立住了身体。不到三天，艾伦便把立体机动给了利威尔一套，两人去一块巨大的岩壁之前开始训练。 
十几年前基斯教官是如何逐步教导新兵的，艾伦早忘光了。进入调查兵团后，兵长主要教导他的搏击和体术，重在增强他巨人化后的战力。其余的时间大都给了韩吉的实验，训练立体机动的时间自然也就少了。此刻艾伦完全不敢乱教，生怕毁了日后的人类最强，只能相信实践出真知这句话，带着利威尔慢慢摸索，让他找到自己的方式。 
事实证明艾伦相信利威尔的天赋是完全正确的。 
短短一周，利威尔已经能在较矮的岩石间利落穿梭，并掌握了如何控制锚线才能最大程度将速度提高。艾伦望洋兴叹，摇摇头去和面了，他可没忘了今天是利威尔的生日。 
生日蛋糕做不了，但冲出外墙后，艾伦翻书时无意间了解到，有个国家会在生日时候将面条做成长长的一碗，命名为长寿面，意喻寿星健健康康，长命百岁。 
除此之外，艾伦还大出血向肉店老板罗诺买了一整只烤鸭和一些猪牛肉，又买了一些土豆胡萝卜等菜蔬，做了满满一桌子的菜。烤鸭焦黄酥脆，肥而不腻，肉香浓烈，牛肉和土豆炖在一起，用胡萝卜做点缀，肉质软嫩，色香味浓，其余的炒菜荤素搭配，鲜香扑鼻。夏莎尔看得眼花缭乱，就算平时伙食很好都忍不住吞了吞口水。 
利威尔练习立体机动累了回家后，在门口就闻到了这股浓烈的饭香。他漆黑的眼睛亮了亮，推开门的瞬间莹莹烛火燃烧了整片眼球。曾经院子里的阴霾被驱赶得一丝不剩，寒冷的冬天里这一片土地温润如春，带着烤化人心的温度，乍然间冲破了离家人的心房。 
艾伦在院子里用很多根蜡烛摆出了生日快乐，放在以前他是绝对不会干这么费时费劲还费财的蠢事，兵团里有人相互喜欢送朵花艾伦看到都觉得牙酸。不过轮到他头上，艾伦就毫无心理负担地接受了。　　 
“回来了？”艾伦听到动静，从主屋探出头，“这么晚了，快去洗洗手吃饭了。” 
“嗯。”利威尔解下披风，“我来帮忙。” 
“今天你可是寿星，坐着就好了。”艾伦走向厨房，声音飘得有点远，“唯一的任务就是把饭全都解决掉。” 
利威尔依言洗了手，坐到了桌子边。夏莎尔眼睛亮亮地看着桌子上的烤鸭，软声问，“利威尔哥哥，我能吃了吗。” 
卡莱德即刻一巴掌拍向夏莎尔的头，“不许没礼貌！这是利威尔的生日。” 
“没事。”利威尔说着用刀割了一条肥美的鸭腿放在夏莎尔盘子里，面无表情道：“吃吧。” 
艾伦端着长寿面出来时候刚巧看到了这一幕，心中微讶，弯眼笑了。 
“久等了，”艾伦端着一大碗面放到利威尔面前，坐到了他的身边，“今天练习没有过量吧？以后早点回来，天气太冷了。” 
“这是什么？”利威尔看着其他三人面前的饭，转而看向这碗清香扑鼻的面，汤水清澈，葱花悠悠地飘在上边，还有零零碎碎的肉丁，煮得很软，看着就很有食欲。 
“这叫长寿面。”艾伦笑道，“面条很长，有祝福寿星健康长寿的意思，尝尝看。” 
利威尔尝了一口汤，满口鲜香，接着他卷起面条咬了一口，面条很劲道，比他吃过的任何东西都好吃。 
“好吃吗？”艾伦期待地问。 
“嗯。”利威尔点头，又吃了一大口。 
“别光吃面，吃点肉。”艾伦割下最后一条鸭腿放在利威尔盘子里，又给另外两个舀了几块牛腩。 
“我吃过啦，大哥。”夏莎尔捧着碗，“你赶紧吃。” 
“说谢谢。”卡莱德瞪了夏莎尔一眼，又道，“你有话和利威尔说吧？” 
“是、是啊。”夏莎尔略带局促地看着利威尔，刚吃完一个鸭腿的嘴角油油的，她一狠心把裤兜里用土豆刻了好几天的猎鹰拿了出来，“利威尔哥哥，这、这是给你的生日礼物，是我从哥哥的书里见过的一种动物，非常帅气，送给你。” 
利威尔顺着那个七扭八歪的雕像看了眼夏莎尔的手，上边有很多细细的伤口，他一顿，接过了这个没两天就会腐烂的土豆，淡淡道，“谢谢。” 
“不用谢。”夏莎尔的笑容一下就亮了，“生日快乐。” 
“对了，利威尔，许个愿吧。”艾伦在一旁说道。 
“算了吧。”利威尔继续吃面，“不灵的。” 
“那就许个容易实现的愿望怎么样。”艾伦道，“难得是你的生日。” 
利威尔的叉子顿了顿，看向艾伦：“我想把这个愿望折换成一个问题。” 
“什么问题？”艾伦歪头看他，棕色的发丝搭在面具上一晃一晃的。 
“等我想到了再问你。” 
“好。”艾伦答应了，“那快吃饭吧，菜要冷了。” 
“嗯。” 
 
 
36. 
 
 
等到晚上，艾伦才摸出了藏在柜子里的匕首。他为此特地买了一个盒子，长长的丝带把匕首包得非常漂亮。当利威尔洗漱完进入卧室，一推门，艾伦拿着礼物扑了上去。 
“生日快乐，利威尔。”艾伦把盒子递给利威尔，“看看喜不喜欢。” 
利威尔坐在床上仔细地卸掉了盒子的包装，他打开盒盖，一把华丽的匕首跃然入眼，木质的刀柄沉暗发红，像是杂糅进了血气，刀鞘上的金丝也配得恰到好处。利威尔褪掉刀鞘，里边的刀刃如同万年寒冰，散发着缕缕冰冷的杀气。无可挑剔，他非常喜欢。 
可利威尔只是看了一眼，就把目光移向了艾伦：“我现在可以问你一个问题吗？” 
“什么问题？”艾伦怔了下，他以为利威尔看到匕首后的态度会比现在更开心一点。 
“你为什么会准确的知道我的生日？”利威尔牢牢盯着艾伦，“我自己都不知道，只知道自己大约出生在11月和12月之间，这是凯尼告诉我的。” 
艾伦愣住：“你…怎么会不知道？你的母亲没给你过过生日吗？” 
“凯尼来之前我发过一场高烧，母亲的事我记得不多。”利威尔语气很轻，“她应该没什么功夫给我过生日。” 
“你不记得库谢尔了吗？”艾伦道，“你的记忆是从什么时候开始出问题的？” 
“艾伦，你先回答我的问题，为什么我自己都不知道的生日，你会准确地知道？”利威尔目光很淡，语气也没有逼问的意思，似乎只想要个答案而已。 
艾伦说不出话，也不知道该说什么才好，半晌后，他艰涩道：“我…” 
 
 
 
37. 
 
 
 
利威尔接着道：“你知道我有洁癖，第一次见面的时候就把家里收拾的干干净净，你知道我讨厌吃辛辣，做的饭菜永远以清淡为主，偶尔做一道口味重的菜，盘子总是离我最远的。所有置办的东西都是我喜欢的，衣服，马裤，食物，匕首，立体机动。” 
利威尔说到这里，顿了顿话音，静静看向艾伦。 
“你知道这么多，就像我们认识了很多年一样。” 
艾伦哑然无语。他的伪装看似完美无瑕，实则漏洞百出，习惯这个东西，根本无法掩藏。 
“我是知道。”怎么会不知道，那可是他心心念念崇仰了十多年的兵长，可是他放在心里最鲜血淋漓的伤疤。艾伦闭了闭眼，张口欲言，“因为…” 
艾伦本想着当时选择隐瞒了利威尔事实，是因为两人并不熟悉，这么不可思议的事情在初见面时和盘托出，只会让利威尔把他当成神经病打出来。而到了刎颈之交的现在，说出来也不会有过于严重的后果。这样想着，艾伦正要直言不讳说出自己的来历，谁知刚说了一个词眼前便一阵忽明忽暗，心脏狂跳，甚至从食道上瞬间翻涌上一股血腥气，把艾伦的思维和话语搅得七零八落。他无声地张了张嘴，血却早一步喷涌而出。 
“艾伦？”利威尔被艾伦突生的变故惊得霍然起身，上前扶住了艾伦的身子，“艾伦？！” 
艾伦耳内脑内都在嗡嗡作响，灵魂撕扯着似乎都要破体而出。他眼睛里先是一片猩红，霎那间转为了苍白。意识岌岌可危地拉扯着大脑，最终啪得断裂。 
他失去支撑的身体重重栽倒在利威尔身上。 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
