https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c8a50fdd
See you again (31)-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 

 

 
 
93. 
 
 
随着第六区人数增多，其他区的地位一降再降。要说其中谁最将艾伦视为眼中钉肉中刺，第一区当仁不让。团伙失去了之前大权独揽的地位，地上的人看碟下菜，商会与第六区频繁联络后，第一区连最基本的粮食供应都削减了很多。他们所爱的斗殴鲜血尸体变得寥寥无几，他们所欺压的老幼都被庇护在了第六区之内，别说好多身强力壮拖家带口的男人都迁到了第六区，最可怕的是，就算没有巡逻队，他们一堆人都打不过那个刚刚成年会飞的恶魔。 
随着利威尔长大，艾伦出手的机会越来越少，面具人刚入地下街时的传说逐渐被人遗忘。这群人咬牙切齿想弄死艾伦却找不到机会。辗转找到了地下街隼隐藏许久的头目，给出了极大的悬赏金要艾伦的项上人头。 
曼科听闻来意，抚摸着手中的雕像，漫不经心地说：“很简单嘛，等着吧，我们之前有过一段交情的。” 
当天下午，曼科收拾着行李就来到了第六区。他在地下街隐藏这么多年，自是没什么前科，门口盘问一番便被放进去了。来到第六区后，曼科抱着自己的宝贝雕塑，悠然自得开了个雕塑铺子，一呆就是三个月，不慌不忙地等着机会来临。他曾打听到艾伦虐杀了克罗亚之后抛尸第五区，而克罗亚的孩子改名叫米尔，如今也十六了，倒是个可以利用的棋子。他便暗地里和米尔联系，说明了来意。米尔一直在第六区里潜伏着，好几次想计划杀了艾伦都没有机会，如今收到曼科抛来的橄榄枝，自是欣喜若狂。两人严密计划一番，在一个月后，由米尔引来了卡莱德。 
卡莱德这几年背着医箱和阿里斯走街串巷，把师父的慈悲之心学了个十成十。听说有病人，马不停蹄地赶到了病患家，他敲响了眼前的木门，等了会儿没人开门，大声道：“您好，请问是米尔先生家吗？” 
“对。”屋里传来几声咳嗽声，“是卡莱德医生吗？” 
“是，方便我进来吗？” 
“您请便。” 
卡莱德依言推开门。里边漆黑一片，只有门缝中有光线钻进来，模糊看去，卡莱德头皮一麻，他居然看到了一屋子密密麻麻的人头！ 
屋内咳嗽的人把灯燃了起来，卡莱德定睛细看，才发现这是一堆人头雕塑。每个头颅被雕刻得栩栩如生，表情狰狞，仿佛生前遭受了极大的痛苦，在黑暗里极为渗人。 
“抱歉，吓到您了吧？”米尔脸色惨白地直起身，“我叔叔喜欢雕像，我家就是靠这个吃饭的。” 
“原来如此。你别动了，坐在床上就好。”卡莱德取下医疗箱，走到了床边。米尔闻言也便不再动作，按部就班回答卡莱德的问题。诊治一番后，卡莱德道：“只是普通风寒，时间拖得有些久了。有些严重但并无大碍，我一会儿给你配几副药。” 
“嗯，谢谢您。只是我家钱有些紧，我叔叔的卖雕像的钱马上进账了，您能宽限几天吗？” 
卡莱德见多了这种情况，毫不意外地应下了。他的医疗箱摆在木桌上，卡莱德起身去拿药，余光微微一瞥，突然看到一个极为眼熟的东西。 
一开始卡莱德以为自己眼花了，当下目眐心骇，不由地颤抖着将手中的灯盏举高，彻底看清后一声惨叫压在喉咙差点破口而出。 
“卡莱德医生。” 
“卡莱德医生？您怎么了？” 
卡莱德倐而回神，抖着嗓子说：“没事。不小心被药粉呛到嗓子了。” 
“您小心些。” 
卡莱德使劲掐手心让自己平静一些，他眼眶发红，牙根咬得咯咯作响：“没事，药我放到桌子上。” 
“好。”米尔抓住机会又问：“我过几天去哪找您还钱？” 
“第六区最西边的大宅。”卡莱德回头，面上带着僵硬的微笑，眼神却极阴极冷，仿佛在端详着该如何将眼前人焚尸扬灰。 
米尔被骇了一下，反应过来后又觉得可笑。他早打听过了，艾伦身边的人，利威尔所向披靡战无不胜，连夏莎尔都成了出色的铁匠，力大无比，只有这卡莱德瘦弱可怜，软肺柔心，所他才把目标放在了卡莱德身上，这种废物有什么好怕的？ 
“等我叔叔回来，我就去您家还清费用。” 
卡莱德低下头背好医疗箱，怕再多呆一秒就会暴起伤人：“有问题再来找我。” 
“好，您慢走。” 
“嗯。”卡莱德在心里翻来覆去告诉自己不要打草惊蛇，就算生病，他都杀不了眼前这人，何况真正的背后真凶还尚未出现。可树欲静而风不止，眼前惨白的头颅雕像瞪着只有眼眶的眼睛，脸颊干瘪扭曲，张着黑洞洞的嘴无声地痛呼着，无形的目光扎得他连呼吸都费力。卡莱德艰难地迈动脚步朝门口走，短短几步，走出了一脸的泪。 
他都不知道自己是怎么走回家的。 
一推开门，院内热闹喧嚷，夏莎尔做出了一种新型匕首，正在给艾伦极力推荐。艾伦一边应和，一边和利威尔过招。目前肉搏战只有艾伦能在利威尔手下撑几分钟，不过再多也是不行了。利威尔看准破绽，伸腿直扫艾伦下盘，他动作太快，艾伦正忙着应付利威尔袭向腹部的手肘，一不小心着了道，脚下不稳就要往前摔，利威尔瞬间收回力道，张开双臂让艾伦跌在了自己怀里。 
“不打了不打了。”艾伦一头扎进利威尔怀里，郁闷道，“明着欺负人。” 
应该是明着占便宜吧。夏莎尔无语地将匕首收回刀鞘，这才发现了愣在原地的卡莱德。 
“哥？你站那干嘛？”夏莎尔走进他，“哇，你怎么了，脸色好差啊。” 
卡莱德如梦初醒，脱力跪在原地，抱住夏莎尔霎时间涕泪交加：“找到了！我找到了！” 
“什么？” 
“奶奶的最后一部分……我终于找到了。” 
 
 
94. 
 
 
众人围坐在桌前，在卡莱德的哽咽声中弄清楚了前因后果。夏莎尔隐在火光中默然垂泪，艾伦沉默一会儿，道：“你确定雕像的五官和你奶奶一模一样吗？” 
“我看得很清楚。”卡莱德狠狠抹了一把泪，“我不可能认错的。” 
“米尔的叔叔就算不是凶手，也脱不了干系的。”艾伦道，“这样，过几天米尔来还钱的时候，你拖住他，最好把他叔叔引过来。到时候我去那座屋子里看看。” 
“我和你去。”利威尔出声道。 
艾伦摇头：“不行，如果真是米尔叔叔杀了人，放他俩个人在家太危险了，你在家中看着吧。” 
“约到阿里斯的医馆。”利威尔道，“他侄子是来治病的，总会不当着病人的面胡来。” 
“嗯。”卡莱德哑着嗓子说，“我总觉得那个地方很危险，两个人去比较好。” 
“那好吧。”艾伦看着眼睛哭得发肿的兄妹俩，叹了口气：“事实是什么我们并不了解，一定要沉住气，等我俩回来。就当他俩是普通病人，知道吗？” 
两人沉默地点了点头，艾伦伸手揉了揉两人的头顶：“不着急，是非总有定论，不差这么一两天。太晚了，先回去睡吧。” 
 
兄妹二人走后，艾伦在桌前垂头坐着，发丝遮住了一大部分面具，仅露出一只冷冰冰的眼睛。沉思一会，艾伦抬头问利威尔：“这人为什么要收集人临死的表情，然后做成雕像？” 
“疑点太多。”利威尔道，“到时候去看看吧。” 
三天后，米尔找上门来，称自己咳嗽未好需要新购药品。早已冷静的卡莱德借口家中药品不足，将人引到了阿里斯医馆，又道他病情复发，似乎有隐疾，问他家里人能不能来送一些检查费用，米尔痛快答应了。 
收到消息，利威尔和艾伦直奔卡莱德上次看病的屋子。潜在屋子周围观察一会儿，发现并没有人出入后，两人随后摸到了门口。大门被锁死，艾伦正想着要不要利用立体机动破窗进入，利威尔拿出一根铁丝，简简单单便把门撬开了。 
艾伦纳闷道：“你怎么什么都会？” 
“小时候和凯尼学的。”利威尔点燃随身携带的油灯，“走吧。” 
火光幽暗，只照亮了一小片地方。沉寂的黑暗中，抬眼看去，屋子中密密麻麻堆满了雪白的人头，个个表情狰狞仿佛被定格到了临死的那一刻。艾伦随手拿起一个，端详片刻道：“做得很真。” 
利威尔在一旁翻看，发现这里除了基本家具屋子根本没什么东西，加上些许雕塑油泥和工具，就剩这一大片的人头，便道：“应该是刚搬来的，没什么生活痕迹。” 
艾伦还举着个人头雕塑，总觉得哪里不不对劲，他掂了掂，自言自语道：“这雕塑怎么这么轻？” 
利威尔闻言也拿起了手旁的雕塑，他稍微一抬手，感受了下重量，心思飞转，想了会儿掏出匕首，用了几分力气划了上去。泥塑表面不算太硬，利威尔很快捅出了个口子，随即真相大白。 
利威尔目露嫌恶，对艾伦说：“他不是在收集人临死的表情。”他松开匕首，露出里边已经腐烂的皮肉和森森白骨：“他是直接把人头当成了模子。” 
 
另一边，曼科晃晃悠悠拿着钱来到了医馆，帮米尔交了钱。卡莱德心不在焉地应付着，一心等着利威尔和艾伦调查回来的结果。 
曼科拿着配好的药，小心翼翼地说：“卡莱德医生，您今年多大了？” 
“20，怎么了吗？” 
曼科闻言语气顿时激动了起来：“您的全名是卡莱德阿瑟吗？” 
卡莱德并不想与杀害奶奶的嫌疑犯打交道，早感受到了曼科一直在打量他，便极力压下心中的不适淡淡道：“是的。” 
曼科目露狂喜：“太好了！太好了！你的父亲是卡尔阿瑟吗？” 
翻看医书的卡莱德霍然抬头，不可置信地大声道：“你怎么知道！” 
“太好了！原来你没有死！”曼科猛地扑上来按住卡莱德的肩膀，“夏莎尔呢？你的妹妹还活着吗？” 
“活着。”卡莱德震惊道，“你到底是谁？” 
曼科激动地眼眶通红：“我就说你依稀看起来很像你的母亲，你父亲是我的救命恩人，我们曾结拜为兄弟，他托付过我，若是有一天他惨遭不幸，就去地下街湖左边第九个木根下找你、你妹妹和你奶奶。当年你父亲被小人毒害，我循着地址找了半天没发现你们，还以为你们也遭遇了什么，想去你家旧址却被旁人告知屋主早换人了，无奈回了第二区，没想到你们一直在第六区！太好了！你们都活着！” 
卡莱德被这个大消息炸懵了，此人能如此清晰说出自己家藏灾躲祸的位置，想来必定和自己父亲关系不浅。他怔了会儿，心中翻起惊涛骇浪，站起身紧紧拉住曼科的手道∶“你认识我父亲？他是怎么死的？他是被谁害死的？” 
卡莱德身体一直不好，待在家里谁也不放心他出去，等到长大后，他有心去打探消息，可第六区都是新进的居民，偶尔有搬迁过来的他去询问都一概不知。这些人大都向往安定的生活，极少往第五区斗殴场凑，卡莱德心里明白这么多年过去，可能知道的人也淡忘了。父亲卡尔也曾告诉过他，自己舔刀口过活，朝不保夕，若是真丢了性命，千万不要追究，小心引来杀人之祸。可卡莱德不甘心，断断续续打听了这么多年，今天终于迎来了转机。 
曼科听着卡莱德一连串发问，皱起眉头拒绝道：“不要追问，那些人我们惹不起。活着就很好了，别被过去绊住脚步。” 
“求求您了！告诉我吧！”卡莱德拽着曼科的手在发抖，“我真的很想知道！那可是我的父亲啊！身为儿子怎么能如此懦弱！求您了！” 
曼科渐渐在卡莱德热切的视线下败下阵来，他轻轻握住卡莱德的手，无奈叹息道：“孩子，我不希望你陷入仇恨里。” 
卡莱德直接跪在了地上，眼底充血：“求您告诉我！” 
曼科挣扎许久，最终叹口气伸手扶起了他：“答应我，别想着复仇，这人我们惹不起。” 
“求您告诉我名字！” 
曼科拍了拍卡莱德的后背，犹豫着道：“你知道第六区的老大是谁吗？” 
卡莱德心中寒意涌起，捏紧了心脏，他愣愣道：“艾伦？利威尔？” 
曼科眉眼满是沉痛，轻声说：“对，就是他俩，杀死了你的父亲。” 

 
———————— 
我们这里解封啦，不能像以前一样天天待在家码字了。 
日更不能保证了，有闲余时间就日更，忙的话尽量两天一更，这篇文章已经快到收尾处了，会抓紧时间把它完结。希望大家见谅~
									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
