https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c83b4d94
See you again (6)-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 

 
 
12． 

 

 

 
第二天早晨利威尔和艾伦到达第五区的时候，已经有相当多的人把这片坟场围了起来，嘈杂的嬉闹声充斥着男人的体味，不大的地方乌烟瘴气。要不是左边一个空地堆满了尸体，艾伦差点以为这是不在死斗，而是在举行聚会。 
利威尔被汗腥味刺得眉头直皱，他挤过人群带着艾伦来到单人报名处。交了钱后，他对艾伦说道：“不用着急，先看看情况。” 
艾伦依言把视线转向被人群围起来的场地中，刚好场上六英寸高的壮汉踢爆了对手的颅骨。脑浆和鲜血飞溅到壮汉嘴角，那家伙居然带着迷恋的表情把嘴边舔了个干净。场下坐着椅子的裁判员百无聊赖地抬了抬眼皮，在他手中的破本子上记了一笔。 
艾伦有点反胃，想到了很多以前的事，心跳顿时鼓噪难当。艾伦立刻看向身边的利威尔。小孩今天穿着他悄悄塞进衣柜的白衬衫，脚上新买的马靴一尘不染，身上带着一股很干净的皂角味儿。英俊的眉眼很沉稳也很冷，左手挡在自己身前，是一个下意识保护的动作。 
就这么一眼，艾伦的心顿时静了下来。 
 
场中人群围出来的空地很多，多场比赛同时进行，但是团伙争斗一眼看去就比单人要凶狠得多。一具具尸体如弃敝屣被扔在一旁。这场比赛明显是干枯无聊的“监狱”生活中的一点调味剂，佐料就是成河的血流。 
利威尔在艾伦耳旁低声解释规则，艾伦自己也渐渐看出了些门道。规则和守擂台相似，每个人在场上赢的次数逐加累计，胜利者在赢得一场后可以继续，也可以让出擂台休息，最低限额要赢十把才能进决赛。而失败者不会有第二次机会上场。到了最后谁赢得次数越多，选择空间就越大。所有人空手搏斗，在开始之前任何人不能提前认输，想认输只能撑到开始之后五分钟后。谁会碰上谁，都是随机抽取，遇到实力悬殊过大的对手，除了咬牙让自己活下五分钟来，别无他法。 
 
“真正的高手都在团伙内，在这里…”利威尔微抬下巴，示意艾伦看人群前边白胡茬的中年男人和一个戴着帽子嘻嘻哈哈打哨子的家伙，“除了这两个人，别的都不足为惧。” 
艾伦点头表示明白，“那我们两个人先分开行动，”他沉吟一会儿，问，“你遇上这两个，哪个比较有胜算？” 
“去年我对大胡子，撑了五分钟侥幸逃生。”利威尔回答，“那个帽子男最后赢了他拿了第一名。” 
艾伦想想都知道利威尔是受了多严重的伤才能用侥幸这个词形容当时的战况。以前兵长的身手他是亲自领教过的，空手能轻松碾压众人，一旦掏出兵器，金属的味道就会像条蛇紧紧缠住敌人的脖子。只是目前利威尔的身手他还没见过，艾伦有点担忧，又怕太多事惹得利威尔不快，只能捏了捏利威尔的小拇指示意他小心。 
利威尔侧了侧手，倒也没躲开。他看穿了艾伦的担心，淡声道，“我有准备。” 
艾伦叹口气，还是忍不住道，“觉得有危险就拖时间，不要硬碰硬，别逞强，还有我。”毕竟是在兵长的魔鬼调教下训练出来的兵，经历过那么长的战乱，战斗经验也摆在那，要是连房子都抢不到，他还不如直接跳进地下河淹死去见兵长谢罪得了。 
利威尔在艾伦热忱的视线下微微侧目，眼角凌厉的线条淡化了一些，“开始吧，时间差不多了。” 
 
血红的地面上斗殴正在如火如荼地进行着。人群空开的那一片区域在血的滋润下，连石块都暗黄偏红，带着扭曲和枯裂。又一个人被拖着扔到旁边的尸体上，等着最后结束后清场一并处理。艾伦刚好踩着点，迎上了今天的第一个对手。 
利威尔视线滑过艾伦骨架端正、线条优美极富力量的躯体，烛火下的面具都似染上了血色，只露出尖尖的下巴和浅色的嘴唇。他没有选择踏上另一个竞赛场，而是驻足在原地，静静地看着事态发展。说不好奇那是假的，医馆的药品资源稀缺，那里更是高手如云。能抢到一份药品的艾伦，在利威尔内心早已把他放到了一个很高的位置上。上次几个喽啰艾伦处理的过于简单，利威尔根本没看出这个神秘人的深浅。这次大好的机会摆在眼前，利威尔宁愿少赢几场，也想稍微拨开些艾伦面具下的谜云。 
艾伦刚踏上场地，对面那个地下街标配的肌肉男已经亟不可待地冲了上来。艾伦动作不大，一闪身一勾脚，顺便在肌肉男扑空的时候，他侧身一个手刀重劈在后者的脖颈。瞬间尘土飞扬，肌肉男扑在地面上抽搐几下，晕厥了过去——可怜这家伙可能都没反应过来自己是怎么输的。 
既然是车轮战，艾伦早在上场前打定了主意，保存体力速战速决。军队的格斗术绝对是这群人无法招架的，而事实也证明了这点。 
“杀了他！面具小子！” 
“掏开他的喉咙放点血！老子渴了好久了！” 
“杀了他杀了他！” 
周围起哄的怪笑此起彼伏，艾伦反感地皱眉，眼光看向了裁判椅上的人。裁判面无表情地扫视了一眼场内，在本子上飞快地划了一道，然后挥挥手，几个人闻声而动，把场上晕过去的人拖拽了下去。 
周围顿时传来一片嘘声，艾伦倒不在意地稍稍松了口气，他并不想做这种完全没有意义的杀戮。他冲裁判点点头，道，“我选择继续。” 
第二个挑战者依旧被艾伦轻松撂倒。 
“这个人是谁？新人？” 
“没听说在医馆把罗伯特干翻的面具男吗？应该就是他。” 
“罗伯特？怪不得好久没见他了。” 
“看来地下街又能热闹一会儿了。” 
 
利威尔听着身边人的议论，盯着连续撂倒敌人还面不改色的艾伦，内心突然升腾起一股喧嚣的战意。在他眼里真正厉害的人并不多，就算曾经打败过他的人，也是有原因可寻的——自己过小的年纪和尚未发育的身体。再看下去，艾伦的打法莫名其妙很眼熟，像自己目前打法的进化版一样，而自己的打法又是凯尼言传身教的。利威尔扫过艾伦脚上和军队相似度极高的靴子，唯一不同的是，艾伦脚上这双明显比驻扎兵团里那群废物所穿的精细得多。 
这个人身上到底还有多少秘密？利威尔目光如炬，似火烧般想把艾伦的面具燃烧殆尽，直至烧出真正的面目。目前场内艾伦的对手还都太弱小，根本探不出深浅。与其等艾伦自己暴露实力，还不如自己上前亲自试验。 
现在想和艾伦切磋不是个好时机，利威尔挽起衣袖，转而走入另一个擂台。这个擂台里上次击败自己的白胡子老头已经连赢好几把而下去休息了，现在先稍微赢上几把，应该能很快遇到这个老头。利威尔不允许自己的战绩里有败笔。就算输了，也一定要赢回来。 
他漠然地看向对手，又把袖子卷了卷。这么昂贵的料子，沾上血就不好了。 
 
一番车轮战下来，艾伦的汗湿透了衣衫。他抹了把滴水的下颌，喊停下了竞赛场。精细的身体曲线竟然引来一堆男人的调笑声。 
艾伦不在意这些，一下场目光就自动开始寻找利威尔。当他的视线扫过另一个竞赛场，冷淡的表情顿时维持不住了。 
利威尔竟然这么快就对上了去年打败他的白胡茬男人！ 
不是艾伦思虑过甚，单单只看体型，利威尔就不知小了多少个型号。相比而言就像一只幼年的孤狼对上了成年的狮子。虽然内壳里谁是捕食者那还真的不一定，可仅是视觉冲击就给人一种难言的不和谐感。 
艾伦用力拨开人群，火急火燎地冲到最前方，并且做好了继续向前冲的打算。如果这老头敢下杀手，艾伦发誓一定要把他的脖子拧断。 
 
 
 
13. 
 
利威尔和白胡茬老头卡尔交战有一会儿了。卡尔粗壮的手臂上绑着绷带，一拳下去似有雷霆之势，带着风声不停地从利威尔身上的要害处擦过。利威尔在骤雨般急促的攻击下根本还不了手，只能用利用他身形较小的优势不断躲避。 
战况看起来一度持平，但对利威尔这种年纪小的孩子来说，体力的消耗更是把他放在了无比危险的环境里。僵持了三四分钟后，卡尔趁利威尔转身躲避慢了一拍的当口，一拳冲利威尔后脑砸去，艾伦甚至听到了拳头带起的气流声，这一拳要实打实打上去，绝对会被打到脑浆四溅！ 
艾伦双脚不受控制就要向前冲。一直采取躲避政策的利威尔根本没看身后，凭感觉灵活一闪，身形快如鬼魅。他窜到卡尔背后，用一个很奇怪的姿势——旋身而起用鞋尖刮过卡尔的脚踝，除了一道浅浅的血口并没有留下多重的痕迹。 
很多人以为利威尔力气不够失了手，而艾伦却是疑惑地立在了原地。利威尔是不可能浪费每一次进攻机会的，就像远远坠在羚羊身后的猎豹，耐心十足地潜伏窥伺，直至等到那个一击致命的机会纵身跃出将羚羊开膛破肚。 
可刚刚利威尔的动作到底有什么意义？ 
 
场中利威尔又开始了长时间的消耗战，卡尔耐心快要告罄了，恶狠狠瞪着这个在他眼里和绿豆差不多大的小兔崽子。他记得利威尔，去年当自己就差一锤就可以捣碎这小鬼的脑袋时，被一个男人挥手挡了，救了下去。事后听人说，那人好像是地上的恶霸，杀人如麻，来地下街不知道要干什么，他就没敢去把这个成长起来定是头号大敌的小鬼弄死。 
没想到过了一年，两人再次重逢。卡尔环视了周围一圈，没看到那个杀人魔，心道今天一定要把这个潜在对手扼杀在摇篮里。可利威尔每次都能预判自己的动作，滑溜得像个泥鳅一样抓都抓不住，激得他一肚子火，连脚都开始有点虚晃。 
 
利威尔看准时机，在卡尔晃神之时钻过他的腋下，溜到他背后朝着后颈一肘劈过去。卡尔皮糙肉厚，竟被小孩这一击生打的踉跄了几步。利威尔并不恋战，迅速抽身而退，接着抽空向卡尔的膝关节和脚踝时不时攻击一下。别人看不懂觉得无趣，艾伦心里亮堂得很，每次利威尔攻击的都是人身上极脆弱的地方，几番攻击下来，怕是会让对手慢慢失去对战能力。这招用得很漂亮，可最大的问题就在体力上，这么小的孩子，体力显然不是占上风的。艾伦蹙眉观察战况，疑问越来越大。 
利威尔，你到底打算怎么赢？ 
 
卡尔被利威尔突然上来咬一口的打法搞得烦躁得不行，耳边忽的风声刮来，他猛地侧头避开，脸上又被硬邦邦的鞋底划开一道皮肉。他身上挂满了不轻不重的小伤口，汗渍浸入有种细细的刺痛。可唯独脚踝上的伤口疼得很厉害，严重拖住了他的动作。 
 
艾伦盯着卡尔脸上的伤口，一股怪异感随之而来怎么也冲不去。利威尔的鞋是他亲手挑的，鞋底柔软舒适，是用上好的橡胶做成的，一般都是贵族直供，艾伦费了很大功夫才说服老板，把这双非卖品买了回来。这种鞋底，利威尔是用了多大力气才能把白胡茬老头的脸直接划烂？ 
 
利威尔紧紧咬住卡尔的伤口，不紧不慢地攻击着他的脚踝，节奏抓得很稳。他斟酌着每一步，直到再一次卡尔脚踝发痛身形晃动，利威尔的手掠过靴筒，突然猛攻，趁他格挡之际，瞬间扭身潜于卡尔身后将鞋尖死死嵌进他脚踝的皮肉里，卡尔生挨了这一下，步伐一软跪倒在地，脸部肌肉都疼到扭曲，他知道自己脚筋断了，连忙想挥手投降，可还没等他反应过来后脑就一阵尖锐的刺痛，这一刹那的痛感让他脑子里飞快闪过一些事。他无声的张了张口，吐出两个字：“母…儿……” 
没人知道他想说什么，在众人眼里利威尔借力一脚把卡尔踹到了岩石上，磕得头破血流，从此没了声息。 
 
除了艾伦以外，出乎所有人意料，利威尔居然赢了。 
利威尔叫了停，汗水从鬓角渗出，不住滑过带着稚气的脸蛋，被汗水濡湿的睫毛下一双眼睛古井无波，带着绝对的漠然和冷静。他嘴角挂着紫青，雪白的衬衫后边湿了一大块，衣服却依然干干净净，洁白如新。 
艾伦盯着利威尔的双脚，隐隐约约猜测到了什么。他把头往上抬，刚巧撞上了利威尔的眼睛，杀气四溢，带着蔑视生命的绝对残酷。 
艾伦瞬间觉得他和利威尔可能在某个阴影滋生的角落里早已病入膏肓，自己久病也没成良医，疯起来比谁都不是人。 
可是记忆里的利威尔兵长…好像不应该是这样的。 

 

 
14. 

 
 
“真不简单。”艾伦旁边一个声音叽叽呱呱，“看来我得赶紧上场了。” 
艾伦侧目，发现这人正是利威尔之前给他提过的帽子男。帽子男嘴上小胡子一撇一撇的，正百无聊赖地盯着他。艾伦把头转了回去，看向正往这边走的利威尔，没有理。 
“这么冷漠，真不愧是能和小恶魔处在一起的人。”帽子男嘀咕一句，转而冲艾伦道，“我叫曼科，给个面子成不成？” 
艾伦面无表情地回答：“我不认识你。”这人看起来就是个麻烦。 
“我认识你啊，你不和那小恶魔是一伙的吗。” 
艾伦对恶魔这个词非常厌恶，他冷声道：“那是我的家人。” 
“家人？”曼科把艾伦上上下下打量一番，“你傻了吧？这小子父母早死的连骨头都找不到了，你从哪剥出来的血缘关系？还是…”他下流地笑了几声，“你是他母亲的恩客？” 
艾伦一拳头砸了过去，实实在在砸在了曼科的脸上。曼科在那瞬间有些错愕，他没意料到这人动作这么快。 
收回手艾伦先看了眼向他走来的利威尔，回头对上曼科，眸子一沉再沉，面具后森冷的目光让曼科如芒在背，“管好你的嘴，不然我不介意你成为那堆人中的一员。” 
艾伦指的是一旁堆积成山的尸体。 
“滚。” 
“呦，好凶好凶。”曼科揉了揉发肿的脸蛋，似是感觉不到痛感嬉皮笑脸道，“我可不想对付恶魔及其恶魔的家人。”他加重‘家人’这个词，扶了扶帽子，“反正只是来凑个热闹而已，我可不想和你对上。我会在下场输掉的，下一次再见了，恶魔守护者。” 
曼科拍了拍艾伦的肩膀，吹着口哨离开了。 
“别理他，就是个疯子。”利威尔走了过来，额前的碎发还是湿的。他脸上刚刚那种近乎无情的残冷已经消失了，取而代之的是艾伦常见的平静和沉稳。 
“好。”艾伦点点头，数了数周围所剩不多的人，随口说了句，“照这样下去，不会最后就剩下咱俩吧？” 
利威尔不置可否，静静地看着场中从未停歇的拼斗。 
 
当天傍晚，艾伦看着场上严阵以待的利威尔，一个头两个大。在裁判说出他俩名字那一刻，艾伦第一时间想到的不是别的，就是审判庭上被兵长踹掉的、那颗悲悲戚戚的牙。可他又不能认输，只能硬着头皮站到了利威尔对面。 
利威尔心想，真是瞌睡了就有人送枕头。他双眼黏着艾伦，率先发难。 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
