https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c87490a6
See you again （21）-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 

 

 
57. 
 
 
 
帕斯察馆门口，丽莎惊慌中又带着赌徒的兴奋，正欲开口火上浇油，谁知库谢尔突然冷静下来。她缓缓抬起头来，双眼极黑极深，如同密林深处潜藏的野兽，把一切尖锐爆发的情绪都压了进去。丽莎一个哆嗦，不自觉后退一步，惊惧地看着库谢尔，觉得这个女人突然化为了一把负隅顽抗的尖刀，而与之对抗的，是黑沉沉的整个世界。 
“沙尔诺在哪里?”库谢尔连着药包，三两下把纸塞进口袋里，面无表情地问：“我要见他。” 
丽莎梗着脖子，坚持着把戏演了下去：“他不见任何人，他只要通行证…” 
“我知道。”库谢尔打断她，“告诉我他在哪，我亲自把通行证送过去，药也可以当着他的面喝，只要让我见他一面。” 
丽莎瞠目结舌，她没想到如此疼爱利威尔的库谢尔能这么镇定，结结巴巴说不出话，只能开始撒泼打滚，嚎啕大哭：“沙尔诺给我们下了药!尤其是给我喂了慢性的毒药!他说了如果我敢把你带过去，就不给我解药让我去死…” 
“我能向沙尔诺替你把解药要来。”库谢尔不为所动，冷声道，“他不是这样的人，带我去找他。” 
丽莎满脸泪痕，被库谢尔的目光生生冻了一下，她不知怎么圆场，大声尖叫道：“沙尔诺只给我喂了毒药!他说了只有我只身一人把通行证给他我才能活命!你不能用我的命去实验!” 
“这不是实验，这是事实，沙尔诺不会做出这种事的。”库谢尔用不容置喙的语气道，“带我去找他，一定能救你的命，还是…”库谢尔冷冷一睨丽莎，提出了腰间的短剑，“你在心虚?” 
丽莎被那寒光一闪，顿时两股战战，脸都憋红了。可她内心的贪欲只增不减，从库谢尔刚刚的话来判断，那张通行证八成就在她身上! 
“在、在…”丽莎绞尽脑汁，生怕迷药药效不够，有人醒来搅局。与此同时她突然想到了沙尔诺笔下的那个地址，目前沙尔诺已死，那地方八成是没人的，如果有人，那只能——丽莎的心底慢慢渗出毒汁，她在裙子上抹了一把满是冷汗的手心，一个计划慢慢勾勒出了雏形。她故作惊恐地问道：“你能保证让我活着吗?” 
库谢尔看着她，把刀重新插了回去：“我保证，你叫什么名字?” 
“丽，丽莎，那你跟我来。” 
 
 
 
58. 
 
 
 
弗里德里希带着随从一路驾马狂奔，他的脸在隆冬的深夜里冻得发青。他身后的侍卫长脸色也不太好看，但想到利威尔有那么多人看着，应该不会出了差错，便稍稍安了心。 
地下街守门人迷迷糊糊入睡还没多久，这群凶神再次扰了他的清梦。弗里德里希在守门人口中得知了库谢尔的踪迹，心堪堪放下一半，扭头冲着帕斯察极速前进。他扭头问侍从，声音在大风里打磨得异常森然：“利威尔呢?” 
　　 
很快，丽莎带着库谢尔来到了那座小屋，可她没料到这里鲜血凝结，被满地的尸首吓得连连后退，双腿发软杵在原地只懂抽噎。 
库谢尔向丽莎再三确认了地址。她一直心存疑虑，本就对丽莎起了疑心，而丽莎的表现又让她把怀疑压回去了一些。沙尔诺真的在这里吗?有没有出什么意外?利威尔呢?这些尸体又是怎么回事? 
库谢尔拉出腰间短剑，沉默着向屋内一步步摸过去。这里安静得没有任何一个人的呼吸，库谢尔几番试探，把那扇矮门微微拉开一条缝。瞄到里边还有一盏油灯摇摇晃晃地亮着，三具尸体扭曲着趴在油灯的阴影之下，鲜血蔓延出一地的沉黑。 
可是，没有利威尔，也没有沙尔诺。 
库谢尔的心弦紧绷，她正准备踏入这座屋子看个究竟，突然听到后脑一阵尖锐的风声，她头皮一紧，想也没想就把短剑反手撑到身后—— 
但并没有阻止那块带着棱角的巨石砸到她后脑上！ 
短剑骤然脱手，库谢尔只觉得一阵剧痛，仓促回首之间只看到了丽莎那双贪欲皆满，渗着毒水的眼睛。她两眼昏花，被反胃的感觉堵住了心口，意识未断，藕断丝连间，才明白自己经历了这么些年，自以为跌入红尘一身脏污，没想到真正的黑暗从未侵蚀到她的生活中。 
那这一直，是谁在保护她呢? 
丽莎眼见库谢尔如山体崩颓一般倒在了自己眼前，举着石头一直发抖的手瞬间镇定了下来。她在地下街摸爬滚打这么多年，怎么会害怕几具尸体?这下有了通行证，她只要回去拿好钱财，就能彻底脱离这里，再也不用仰仗他人鼻息，痛痛快快活一辈子! 
心中被说不清道不明的满足和激动填满了，丽莎扔开石头，几下从库谢尔胸口的口袋里找出了通行证。库谢尔的鲜血慢慢滴落侵蚀了她脚下的一大片泥土，有几滴甚至沾到了她的鞋上，丽莎不管不顾，迷恋地盯着这张薄薄的白纸，露出了一个极为瘆人的微笑。 
她在原地蹦蹦跳跳了许久，像是得了糖果的三岁小姑娘，满是云里雾里的喜悦，待到终于回过神，丽莎亲了一口通行证，微微笑着，迈着轻快的步伐，一步三摇冲帕斯察走去。 
库谢尔在丽莎走后不久，轻轻抽搐了一下手指。丽莎那块石头虽重，却被短剑抵挡住卸了大部分力道，也没砸准了致命点，万幸是丽莎没有丧心病狂到上来补刀杀了她。当时脑后受创，根本无法瞬间反击，库谢尔只能倒在地上装作昏迷不醒。她努力睁了睁眼睛，被耳目嗡鸣间的疼痛感折磨得浑身发抖。 
如果沙尔诺不在这里，那封信到底是真的还是假的?利威尔到底有没有被沙尔诺绑走?是安安全全呆在馆里，还是出了什么意外刚好被丽莎利用了?库谢尔趴在冻硬的泥土上缓了又缓，脑子里把所有可能都想了一遍，越想越是方寸大乱。等到好不容易集聚了一点力气，库谢尔一点点挪动身体，扒着墙缝，生是把面条一样的身子骨撑了起来。弗里德里希那边瞒不了多久，他第一站一定会去帕斯察，目前除了再去帕斯察探探情况，她已经没有任何选择了。 
只要能撑出门外，马还在外边…那她就能回去。 
失血过多的眼前出现了密密麻麻的雪花点，库谢尔感觉自己连呼吸都使不上劲，胸口像是被磐石压住了。可她不敢松懈，如果连她都垮了，利威尔真出了事那该怎么办?她得坚强。 
她这样想着，慢慢压下喉中的血腥气，双手紧扣着墙缝，一步一步拖着血痕走向了门外。 
 
 
 
59. 
 
 
 
弗里德里希火一行人速到达了帕斯察。馆内依旧繁华陷落，一片寂静，人们大都还是昏迷状态。之前来处理事情的侍卫长将安排事无巨细禀告了一番，弗里德里希听后，瞬间抓到了关键点：“那个妓女在哪?” 
侍卫长会意，让部下分为两队，分别在帕斯察内寻找库谢尔和丽莎的踪迹。弗里德里希来到库谢尔的屋子内，沉下心开始等待。他知道库谢尔一定会来，这是库谢尔唯一能找到利威尔踪迹的地方。 
而被喜悦冲昏了头脑的丽莎一心惦念着藏起来的金钱，还未走到帕斯察馆附近，就被暗中巡查的侍卫押住，带到了侍卫长面前。丽莎吓得面无人色，还想着要狡辩，却被侍卫长几下搜出了那张通行证。几番对质，真相大白，侍卫长不敢轻易决定，只得把丽莎押送到了弗里德里希面前。 
弗里德里希得知消息后心脏骤缩。能把库谢尔目前看得比生命还重要的通行证拿到手，岂不是说明这女人早已暗地里坑害了库谢尔?没了命，自然尘归尘土归土，一切的执念都成了笑话。 
“库谢尔在哪?”弗里德里希用通行证拍了拍丽莎的脸，脸色黑得风雨欲来，为了找到库谢尔的踪迹拼命压制住了，他冷冷问道：“能把这东西骗到手，你费了不少力气吧?” 
丽莎就算再傻，也知道她说出事情真相绝对会被碎尸万段。她跪在地上的小腿开始抽筋，只能声嘶力竭地否认道：“我没有!我只是告诉库谢尔，沙尔诺不想见她，只有我知道沙尔诺在哪，把通行证给我，我就能把利威尔带回来!” 
弗里德里希一把捏住了妓女细瘦的脖子，怒道：“说实话!库谢尔怎么可能会相信你这逻辑不通的屁话!”说完一把甩开丽莎的身子，女人连挣扎都费力，尖叫着撞到墙上，脑袋瞬间血流如注，翻着白眼晕了过去。妓女细瘦的身体在弗里德里希手里简直就像一支筷子一样一折就断，他压下满心的暴虐，眸子里都升上了割人的烈焰，他冲侍卫长冷声命令道：“把火烙铁拿来!给我烫开她的嘴!” 
烛火的阴影骤然拉长，拉成了一个极端刻薄的剪影。 
女人的惨叫如影随形响了起来。 
 
 
60. 
 
 
库谢尔用半条命好不容易爬上了马背，紧扒住马脖子，憋着一口气向帕斯察馆疾驰而去。她不知道弗里德里希是否来到了地下街，但为了万无一失不被发现，库谢尔选择从另一条小路潜行回去。可惜马蹄声在狭窄的地下街小巷内太响了，很快引来了一个单独守着后门的侍从。 
这侍从被耳提面命过无数遍，自然知道库谢尔在主子心里的身份地位。当他看到一身鲜血的库谢尔，整个人吓得心都快停跳了。几下拦住了跑马，侍从二话不说把库谢尔抱了下来，库谢尔实在没力气反抗，血淋淋地问，“这副样子让弗里德里希看到，就不怕剁了你两条胳膊？放我下来。” 
侍从年纪很小，被库谢尔一吓，双腿顿时一抖。他尽量不去看库谢尔，一板一眼道：“您这副样子，我再让您自己走，主子会直接要我命的。” 
“你觉得你的主子是这么通情达理的人？”库谢尔保持着稳稳的语速，尽量让自己看起来状态很好，“先告诉我，弗里德里希在哪？” 
“就在您曾经的……”侍从噎了一下，实在不知道用什么词来形容。库谢尔没有感情地笑了一声，接着话音道：“我曾经接客的地方？” 
侍从头抬得快变成一百八十度了，根本不敢和怀里的库谢尔对视。 
“好了放我下来吧，这里都是你们的人，还怕我跑了不成？”两人谈话间已经从那扇破烂的后门走进了帕斯察，库谢尔淡淡道，“我这就去找弗里德里希，会帮你提一嘴你的功劳的。”她说着从侍从双臂间挣脱，自己挺直腰站立起来。 
侍从讷讷不语，心里也隐忧着抱库谢尔进去会不会受罚，看到库谢尔冷静的样子，觉得她伤应该不算太重，便随她去了。 
库谢尔全靠一股精气神撑着全身骨架，她的眼睛已经看不太清东西了，天旋地转，凭着直觉一路走到自己的卧室前。而没等她把手放到门上，突然被屋里人一句轻飘飘的话打散了三魂七魄。 
“……利威尔已死，库谢尔只能和我回去。” 
库谢尔立在原地，如遭雷劈，整个人的生命力迅速枯萎。后脑受伤的耳鸣心跳如同南极里天崩地裂的海啸，席卷着无数的冰渣扎进了血管里。她的肺部像是破了洞，在深处喘息着、慢慢地抽出一声嘶哑的悲泣。 
 
屋内，弗里德里希刚刚从丽莎嘴里得知了库谢尔的情况，当即恨不得把这个女人碎尸万段，卸了她的下巴把燃烧的烙铁塞了进去，活生生烫死了她。他心知若真像那个疯女人说得一样，库谢尔用剑挡了一下，那应该是不会立刻致死的，即便如此，弗里德里希也是被吓出一身冷汗，他刚准备亲自带一队人马前去寻找库谢尔，便被利威尔逃脱的消息压了回来，暴怒之际生怕出了变数，命令手下的人见到利威尔格杀勿论，而那个阻瞒情况，隐而不报的矮墩，自是被好生折磨一番踹到了地狱。当弗里德里希正要往那个地址去，同时和侍卫长探讨后续计划时，突然听到门外什么东西重重倒地的声音。 
弗里德里希心知不妙，猛上前去一拉开门便看到晕倒在地的库谢尔，那压抑在伤口里的血在外被冻住不少，回到温暖的室内哗啦啦一下都化开了，淙淙地流着甚是吓人。弗里德里希眼睛瞬间被染得通红，心脏都停跳了，他手足无措地上前抱住库谢尔，双腿一软跪在了地上。正当他神魂俱震天塌地裂之时，窝在他脖颈出处那抹微弱的鼻息如同钢钉扎醒了他。 
屋内刚开始同样始料未及的侍卫长早已跑出屋门，一边暗骂这群饭桶也不来懂得通报一声，一边怒吼道：“医生呢？医生在哪！把地上的医生给我拎过来！” 
库谢尔染了一身血，她的眼睛吃力的拉开一条缝，微微向上看，里边的黑渗出来，透着惊心动魄的死气。 
“儿子…” 
 
 
61. 
 
 
利威尔在沉黑的街道里趔趄地走着，深深浅浅留下一连串血脚印，不知不觉跟着马车来到了红灯区附近。寒风凛冽中，利威尔回头看了看这坎坷无比的一路，被他剖开的黑暗恢复了粘腻，隐藏在缝隙里看不见了踪影。耳边的风声实在太大，吹得视线都晃了下，利威尔立稳身体后这才发现了脚下的血迹，连忙脱了单薄的外套在缠脚上。他脑子发麻，又饿又渴，四肢里的血液似乎都冻住了无法流动。因为没太多接触过外边，就算周围的建筑该死的熟悉，利威尔仍是找不到回帕斯察的路，但他明显的感觉到，身后追踪而来的人，变得越来越多。 
藏在垃圾桶里再次躲过步履匆匆的几行人，从里边爬出来后，利威尔突然发现了一个被咬了一半的小馒头，表皮有几个很大的浅黄色斑点，不知道是什么，在这种环境下，无疑让人联想到许多恶心的东西，利威尔拿起这个馒头，放在眼皮底下，垃圾桶里又黑又臭，他不敢想，也不能想。闻着那股馊味儿利威尔胃里一阵翻腾，可他沉默了几秒，还是慢慢抠掉那层发黄的皮，咬着牙把这个冻馒头一点点吞到了肚子里。 
利威尔饿狠了，吃得很快，想吐的感觉根本拼不过饥饿，他大口大口的撕咬，把胃里翻腾上来的东西生生压下，顺便把心中的屈辱和熊熊燃烧起来的不甘和怒火就着血吞了回去。 
利威尔在黑暗里冷冷地一抹眼睛，没有食物，就没有力气，没有力气，就回不了妈妈身边。 
他必须要让这些人尝到比他此时更恶心的滋味。 
他发誓，绝对不会让自己再次陷于如此窘境。 
 
 
62. 
 
 
利威尔坐在床边，眼睛眨也不眨地看着沉睡的艾伦。 
自艾伦昏过去，已过去整整两天了。利威尔砸了家中大半数的钱请来几位医生，每人看过艾伦之后都说不出个所以然来，更有甚者咬死了艾伦是误入迷药了才会这样。只是出了几副提神的方子，告诉利威尔此人生命体征很平稳，并无大碍，应该很快就会清醒。 
利威尔稍放下些心。一开始艾伦睡得还算安稳，谁知昨晚艾伦身子突然开始发抖，嘴里不断低声喃喃着破碎的音节。本就在他身旁毫无睡意的利威尔翻身坐起，这才发现艾伦的手紧攥成拳，修理平整的指甲居然快把手心挖烂了。 
利威尔费了很大力气才把艾伦的手指掰开，沉睡中的人并没有好受些，反而更痛苦地蜷缩起身体。利威尔只能暂时将手指与艾伦相扣，生怕他再做出什么自虐的事情来。探身拿过床头柜上蘸湿的布，利威尔把艾伦手心的血迹擦干净，然后抹好药，用绷带把艾伦的手缠了好几圈。 
做完这些，利威尔头脑更清楚了。他心中烦躁，只好静静坐在艾伦旁边看着他，时不时伸手探一探艾伦的呼吸，似乎只有这样才能让他平静下来。 
就在利威尔再一次伸手时，竟发现艾伦面具的眼廓那挤出了些湿淋淋的液体。利威尔站起来细看过去，才发觉艾伦居然在哭。哭得无声又压抑，牙根咬得极紧，一点哭声都没泄露出去。这人就算哭都毫无怯弱之意，反而让利威尔看出一股暴戾恣睢的狠劲。 
紧接着利威尔终于听清了一句艾伦所说的话：“你们该死。” 
“艾伦？”利威尔抓住艾伦的胳膊，“你说什么？” 
艾伦又沉默了下去。利威尔弯下身子，靠得更近了一些，用手绢拭走艾伦的泪水，耐心地等着，想听听艾伦到底在说些什么。艾伦湿漉漉的呼吸都打在利威尔的面部，两人此时几乎只有一寸之远。 
过了会儿，艾伦的怒火似乎淡了，眼角渐渐拉下去，露出点衔悲茹恨的痛苦。 
“利威尔…” 
这句呼唤利威尔听得一清二楚，他握紧艾伦的手腕，回道：“艾伦？” 
“利威尔…兵长。”艾伦枯鱼涸辙般地重复着，“利威尔…” 
利威尔此时也顾上不这个重复出现的兵长到底包含着什么深意，一句句安抚道：“艾伦，我在这里。” 
艾伦问一句利威尔就回一句。 
艾伦似乎是隐隐约约地听到了，做了个皱眉的动作，眼角又渗出了泪。利威尔伸手将滚烫的泪珠擦干净，艾伦突然伸手紧紧抓住了利威尔的拇指，力气之大，仿佛叩心泣血。 
“对不起，我来迟了。” 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
