https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c856094c
See you again （13）-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 

 

 

 
29. 
 
初冬来临，白日的存在被苛刻地剥削，石缝中的光线倏而即逝。转眼气温下滑，地下街里冷得人直打颤，红灯区的生意却更火爆了，人们急需在亲热的摩擦间寻找熨帖的热度。就在温度降到最低谷时，忙碌了大半年的艾伦终于挖通了之前传来水声的通道。 
艾伦不是没尝试过将双手结晶化凿穿石壁，但体内本来能灵活运用的巨人之力突然沉寂了下去。几番试验后艾伦一狠心，做出一根软管衔在口中，再找一根麻绳绑住腰部，系在地下湖旁的树根上，随即潜入黑咕隆咚深不见底的地下湖，在合适的深度拿刀划破了自己的手指，最后除了差点被呛死，半点收获没有。 
狼狈爬上岸，艾伦模糊地感受到，他整个人被所处的‘世界'和‘时间’，彻底压制了。 
由奢入俭难，之前毁天灭地不在话下，现在起早贪黑都打不通一条路。还好每天腰酸背痛地回去，过了十点就能一身轻松，倒也不算难熬。这条藏着暗流的路岩壁极窄，只能进入成年人一条胳膊左右，想通过极是不易。艾伦努力大半年，终于迎来了曙光。 
凿穿了最难通过的岩壁，视野顿时变得开阔，一路畅通无阻，艾伦顺着水流声一直往前。之前的世界里，艾伦进入王都次数频繁，早知王都除了一条连接外墙的固定河流之外，在城墙边缘也有一条河流供人使用，因为河水短浅并不像另一条河流五步一哨十步一岗，这刚好给了他可乘的契机。 
利威尔已经十三岁，这个年纪，立体机动训练必须得提上日程了。 
艾伦想去宪兵团偷两套立体机动装置。 
一路走到最尽头，凿空的岩洞顶外铺天盖地的阳光刺入眼帘，在地下街呆了许久的艾伦眼眶刺痛，对这种光感竟在阔别已久后陌生了起来。艾伦抬头望去，天际有些许橘色泛滥，烧了整块蓝色的布，落日西坠，很多飞鸟掠过，向远方飞去，渐渐变成了移动的小点。 
艾伦知道利威尔每天在清晨第一缕光钻孔而入的那刻便静静等在院子里，开始一天的晨练。但落日余霞他似乎还没有见过，等拿到立体装置，一定要把利威尔带来这里看看。 
艾伦打量四周，找到几个落脚点后敏捷地爬到岩石顶，在上边细细听了一会儿外边没有任何动静才将头探了出来。这似乎是一个有钱人的庄园附近，偶尔会有仆人走动的声音。艾伦将目标锁定在不远处的大树上，猫腰一蹿，几个健步稳稳地爬上了那棵树。躲过几个喂马的仆人，确定不会被人发现后艾伦下了树，专选一些没有巡逻兵的小巷子，一步步逼近了宪兵团的驻扎地点。 
之前地下街逃出来的人不是没有，但最多逃亡了3天后便被踹了回来。王都里大都是王孙贵族，穿着打扮矜持自傲，从地下街逃亡出来的人简直一个天山一个地下，何况他们本就视地底的贱民为粪土，害怕他们身上携带着肮脏的病毒，一旦被发现，便会即刻向宪兵团的巡逻兵举报。别提士兵在日复一日的巡逻中，早把所负责区域的人记了个七七八八，一张陌生面孔的出现，肯定会引来他们的查问和质疑。再加上艾伦脸上明晃晃的面具，简直是给巡逻兵上门送了一个立功的机会。 
艾伦脚步无声无息，像一只猫一样将自己融入在夜色里，成功绕过了好几波巡查。月光被阴云遮盖，恰巧给他铺好了路。他眸光静静地看着近在咫尺的宪兵团，钻入干枯的树丛，险之又险躲过巡视的人，面具被渲染得一片清寒。 
艾伦掐着时间，眼睑眉毛上都落满了寒霜。等到后半夜三四点，巡逻守卫皆昏昏欲睡不堪一击后，才将隐匿到完美的呼吸稍微放松了些许。早先艾伦一直在观察宪兵团巡夜的规律，估测这次行动的得手几率。每半个小时会有列兵巡逻，而武器食物等仓库只有一个人看门，每两个小时换一次人。值得庆幸地是，这群从训练兵团里特别挑选出来的特级优等生，早被王都内虚伪的繁华和安宁同化了，完全没有属于军人敏锐的直觉和警惕性。等到深夜甚至还有人拿出偷藏的酒教唆同伴一起喝了个烂醉，全然不把军规军纪放在眼里。 
这群人亟待一场夺命的洗练，才能真正知道自己正处在一个摇摇欲坠的天平上，等某个时刻某个势力在上轻轻放一块筹码，这片宁静瞬间就会分崩离析。 
不过这样也好。 
艾伦手指覆着清霜，眸子里薄奠着隐隐的血色。越是腐朽不堪，才能让新时代的领导人在毁灭的灰烬上构筑新的秩序与世界。 
眼前一个喝得烂醉的士兵被同伴踹醒，他满是不耐烦地翻了好几个身，才骂骂咧咧睁开迷瞪的双眼，在另一个人的咒骂下踉跄起身，狠狠打了个喷嚏，深冬里的巡夜实在是让人难熬。 
艾伦则眼睛一亮，他的机会来了。如果没有记错，刚刚来换班的这个士兵，刚开始是冲着武器库的方向去的。 
艾伦运气属实不错，昨天某个天真可爱的贵族突然兴起念头要出城观赏巨人，为了以防万一，他的父亲向王索要了一批精英去了外壁。宪兵团巡夜由于长官的分散这两天无人看管，正好给了艾伦钻空子的机会。 
艾伦利用树影跟踪着那个家伙一路前进，看着他来到仓库里晃悠了半圈后直接裹紧棉袄躺在地板上呼呼大睡。艾伦心里算着时间，伸展着冻了一夜几乎僵直的身体，躲在树影里迅速靠近了武器库。爬到离武器库最近的一颗树上，巡夜的列兵从他眼下摇晃而过，没发现丝毫异样。 
夜色黑如墨汁，大风呜呜作响，一道黑影一闪而过。 
艾伦成功潜入了武器库，第一件事就是一个手刀把那个士兵劈得不能再晕。紧接着扒掉他的棉袄迅速披在自己的身上，原地蹦了几下，在外边潜伏大半天实在把他冻坏了。 
把宪兵捆好扔在角落，艾伦顺手掏兜，居然从那件棉袄里拿出了一张王都居住证，他顿时想笑又打心底里悲哀，把这种东西随身携带，是将生活在王都看成了怎样的一种执念。 
艾伦看了眼上面的名字，把那张折叠整齐的纸重新扔在了宪兵的肚子上。他没那么多时间浪费，迅速找出一幅皮带和立体机动穿戴完毕，另外随手卷起一块破布，把包好的刀刃和另一套机动装置放到了一块，又拿了瓦斯备气管，放进去包好，背在后背上打了个死结。 
这么显眼，想也不用想得加紧速度往回冲了，拼得就是一个时间差。不过艾伦一点都不担心，他不信这群睡到迷糊的人能有多快的反应能力。 
艾伦握住刀刃，凛凛月光下刀面上寒气浸染，面具下的脸庞带着肃然的慎重。锚线在月色下紧绷成一条银光，艾伦掠出武器库，瓦斯喷发的声音终于引来了第一波来探查的宪兵团士兵。 
“谁？！” 
“什么情况？” 
“快追啊！愣着干吗！立体机动使用是需要批准的啊！想记大过从宪兵团滚出去吗？” 
“今天是谁在看守武器库？” 
声音糟糟地聒噪成一片，惊醒了睡梦中的不少人。艾伦把这些乱了手脚的精英远远甩在身后，心想着今天运气不错可以额外完成任务了。 
 
 
30. 
 
 
 
与此同时，艾伦完全没想到家里因为他的彻夜不归，卷起了一股什么风暴。 
利威尔燃着油灯一夜未眠，直勾勾盯着大门，黑洞洞的眸底霜雪蔓延，覆上了一层厚厚的坚冰。他这一晚上不知道已经抬头看了多少次钟表了，饭菜也是凉了热，热了凉，反反复复，可是艾伦一直没回来。 
这让利威尔无法抑制地想到了凯尼。当时他隔着人群满脸鲜血地望着凯尼，杀人狂一脸冷漠，看他赢了转身就走了，这本来是他们最平常不过的眼神交流。谁知自从那个对视后，凯尼再也没有回来。 
利威尔告诉自己艾伦和凯尼并不一样，但却怎么也说服不了从心底攀升上来被抛弃的恐慌和失望，随即而来就是自暴自弃的冷漠，无法控制。 
利威尔用刀面一下一下敲击着桌子，挺直脊背一直坐到天色渐亮。他睁着毫无睡意的双眼，穿上艾伦给他置办的棉衣，拿起匕首推开了主屋的门。 
夏莎尔和卡莱德同样没睡，坐立不安地等待着艾伦。看到利威尔出来想上前有心想向他询问两句，却被利威尔铁青的脸色吓住了。夏莎尔吞了口口水，开口问道:“利威尔哥哥，你要去哪？” 
“找艾伦。”利威尔淡声说，“别的地方困不住他，我去第一区看一看。” 
“第一区？”卡莱德也顾不上畏惧利威尔了，伸手拦住了他，“你不要命了？那里住着的人我们惹不起！说不定艾伦只是忙累了随便找个地方睡了，一会儿就回来了呢？”而且那么大的男人了，去红灯区释放压力也是可能的，只是夏莎尔在场，这话卡莱德说不出口。他继续道，“你去那碰到了什么麻烦，艾伦回来还得过去找你，再等等吧。” 
利威尔置若罔闻，错身绕开瘦弱的卡莱德:“我和你们不一样。”他说着抹了一把刀刃，眼底锋光锐如枪戟。这次他绝对不会像上一次一样因为那点可笑的希望，就坐以待毙，随波逐流了。 
簌簌寒风裹杂着深冬里特有的清晨气味，利威尔拉开大门，下意识朝岩石缝隙透出来的晨光看去。这次他会找遍整个地下街，绝不会再给自己的记忆留下任何的隙漏和不确定。如果艾伦果真遭遇不测，他便赔着命救他出来，毕竟自己本来就欠艾伦一条命，大不了就是死。如果艾伦走了，那… 
利威尔握紧了匕首，那也该看清自己被不断遗弃的命运了。遇到艾伦本来就是撞了大运，他应该感激。模糊不清的母亲如此，冷厉森然的凯尼如此，早该习惯了。 
 
 
 
31. 
 
 
 
另一边的艾伦轻轻松松甩丢了追兵，本想即刻返回地下街时被一个铁匠铺子的匕首吸引了目光。匕首的刀鞘做得非常别致，上边用金线勾勒着雅致的暗纹。艾伦上前去把匕首拔出来，刀面清透似冰，锋利非常，木质的刀柄握感也很好，看起来十分适合锋芒毕露的利威尔。 
艾伦也不介意身后有追兵，正好他口袋里还有余钱，便直闯了进去问老板，“这刀我要了，您能不能在刀鞘上帮我纹个‘L’？” 
“可以。”老板头也没抬，“3个银币。” 
“没问题。”艾伦痛快道，“麻烦您快点。” 
等到艾伦拿到匕首，再次把宪兵团的人溜了好几圈后，天色已然大亮。确认把追兵都甩得不见踪影，艾伦才放放心心从洞口里钻进去，点燃火把一路疾行。艾伦心中一直在期待着利威尔收到礼物的表情，谁知迎接他的却是卡莱德和夏莎尔焦躁不安的脸。 
“利威尔哥哥一大早就去第一区了，我们拦不住。”夏莎尔眼角红红的，“对不起。” 
“他是去找你了，应该不会胡乱惹是生非。”卡莱德猜测道，“大概不会有事的。” 
艾伦敛了笑容，沉默地放下一身包袱。千算万算，偏偏漏算了利威尔。他之前特立独行惯了，觉得彻夜未归也不算什么。完全没想到应该先回来告诉利威尔一声，明天再去的。怪他太过一时脑热直接冲了出去，才导致了这种局面。 
“是我的错。我去第一区看看。”艾伦指着包裹，“把这些放回屋子里去。 
艾伦说完转手把锚线抛向了岩壁，飞快消失在了昏暗的光线里。他本还想在利威尔熟练掌握立体机动之前藏藏拙，避免引来不必要的觊觎，看来事实不允许他这样做了。 
呆在原地的卡莱德和夏莎尔难以置信地对视一眼。 
“那是什么？” 
“飞…起来了？” 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
