https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c862a04e
See you again （16）-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 
*接下来有一段较长的兵长奶包子阶段以及他母亲的故事 

 
38． 
 
 
艾伦在昏过去的刹那，意识就定格在了眼前如同苍茫云海的雪白之间。灵魂在一旁飘落，他以一个旁观者的身份静观着翻搅的雪白。渐渐雾散了，远处新月如钩，繁星密布，正中央的夜幕由暗蓝渐次变成火烧般的红，仿佛把天割了一道伤口。脚下软绵绵的沙土反射着银光，艾伦低头看到了熟悉的军靴和外套。他下意识摸了摸脸，硬质的面具冰冷似铁。 
这地方他太熟悉了。 
“尤弥尔？” 
“艾伦。”缈然中突然传来一声呼唤，声音非常熟悉。艾伦回首朝音源望去，一道身影自沙丘后突兀浮现，但艾伦并不诧异，仿佛“他”原本就存在于那里似的。披风挡住一半的脸，半遮掩下的嘴唇苍白无血色，两颊深陷，在浩瀚的星空下，那人身形小得可怜。“他”在艾伦面前站定，踮起脚抓了下艾伦的手腕。那只手冰凉极了，像是埋在地下深藏了亿万年的冰块。艾伦生不起反抗的心思，便弯腰半跪，任由这个人稚嫩的手指刮过脸庞，紧接着“他”轻轻松松拿掉了自己脸上黏合的面具，艾伦与来人对视，心中异样的平静。 
或许说在来到这里的那刻，有些问题就已经迎刃而解了。 
“他”缓缓摘了头顶的兜帽。兜帽下的脸稚嫩年幼，和眉眼间的沉稳南辕北辙，眼睛是暗暗沉沉的绿，潜藏着从未改变的生命之力。 
“好久不见。” 
“他”也道：“好久不见。” 
艾伦道：“尤弥尔呢？叫我来这里干什么？” 
“要不是你差点忘了最重要的东西，我也不会让你回来。”对面的‘艾伦’拍了拍他的肩膀，“抽离部分记忆是你自己下的决定，别犯蠢。” 
艾伦道：“我觉得可以利用这十几年培养地下势力，更有利于我们之后的行动。” 
‘艾伦’道：“你没有盟友。” 
“我有。” 
“谁？未成年的兵长？还是拥有无数记忆的你自己？” 
“这还不够吗。” 
“你只是想救死去的人吧。” 
艾伦没有说话。 
“没想到丧失一部分记忆就能让你变成这样。”“艾伦”不紧不慢地说，“你希望艾尔迪亚人再受摧残吗？” 
“不。” 
“你希望艾尔迪亚人能在世界占有一席之地，作为人，而不是兵器吗？” 
“当然。” 
“你选择战斗，选择自由。” 
“是。” 
“利威尔和全艾尔迪亚人，你选？” 
“……” 
“利威尔？” 
“不。我选我的人民。就算是因为兵长，我也会选择艾尔迪亚人。”艾伦道，“他曾说过，做出让自己无悔的选择。” 
“我教你个两全其美的办法。你可以选择利威尔，移植记忆，做个傀儡，让他去干你该干的事。你只需要坐在后推波助澜好了，让他去解救你的人民。”‘艾伦’抓了一把脚下的沙子，随手扬了，用百无聊赖的语气建议道。 
“你真的是我吗？你在说什么屁话？”艾伦的声音带着枕戈待旦的肃杀，“除了我自己，我谁都不信。” 
‘艾伦’反倒笑了：“你也知道，除了你之外谁都做不到这件事。请问你把这些事全捅给兵长，改变现存历史进程，未来就不会发生改变吗？现在你身边有谁？是仍为小孩的团长兵长，还是从没经过战乱妄想安逸的艾尔迪亚人？你能调配任何一支军队的力量吗？有人信你吗？知不知道未来为什么会赢，因为当时墙内贵族的统治本就走向了衰落期，马莱派来的智慧巨人在所有人民中埋下了恐惧的种子，刚好埃尔文团长这样的铁血派执掌调查兵团，这场战争任何一个人都是不可或缺的，就算是早已丧生的伙伴，也是能成功的重要因素，把一切交给洞察未来的你，只有你一个人，这场战争根本不可能会赢。到时候赔进去更大的伤亡，你又要像个小孩哭哭啼啼吗？” 
艾伦沉默不语。 
“你我都见过未来，也都知道过去，赢得战争的方法，说白了就是从无数失败的未来中挑选出来芝麻大点儿的希望。你还想经历更大的变数吗？”‘艾伦’垂眸清理指缝间的沙粒，极有耐心一颗一颗地挑着。 
“如果变数是好的呢？” 
“你信吗？”‘艾伦’道，“全世界那么多和平安定不受歧视的国家，而我们偏偏从诞生起就被烙上了恶魔的刻印，我们民族自古被奴役，命运多舛，多灾多难。如此倒霉，你敢拿全艾尔迪亚人的命赌吗？” 
这次艾伦沉默的时间更长了。 
“早在去地下街前我们就已做了契约限制，若是有透露未来的意向，就会被即刻强制遣送来这里。再折腾几次，通道彻底关闭，估计离我们消亡也是早晚问题了。始祖之力都被苛刻成了无限次重生，你什么都做不到的。记得回去只是为了见兵长而已，就当度假吧。” 
“结局注定了？”艾伦咬牙道，他不甘。 
‘艾伦’道：“注定了。” 
“我想恢复丧失的记忆。” 
“现在还不行。”‘艾伦’把玩着手上的面具，“回去吧。作为艾伦•阿克曼，而不是艾伦•耶格尔活下去。如果你在现有空间内承认自己是艾伦耶格尔，那六年后才会出生的艾伦又是谁？或者说，‘我’还会出生吗？继续前进吧，本来赢了，你再搅乱一池浑水，之前的人不就白白牺牲了吗。” 
‘艾伦’交代完了一切，重新把面具戴在了他脸上。 
“回去吧，兵长还在等。” 
艾伦想了很多事，又抓不住重点。如果透露未来，不仅会被排斥到这里，还会导致自身的消亡、未来的改变，他赌不起。所以他来到地下街，唯一能做的就只是多陪伴利威尔几年？ 
“你我本为一体，不一起走吗？” 
‘艾伦’道：“我本是被你割裂后扔到这儿的一部分押金，走不了的。回去吧。” 
“既然你把这趟旅程称为度假，那利威尔的母亲也是阿克曼族，通过通道，我想去兵长小时候生活的地方看看。” 
“可以，不过我们的身体还在地下街，这次不能实体化，只能当个旁观者了。”‘艾伦’边说边将艾伦拉得矮下了身，两人额头相抵，下一秒‘艾伦’凭空消失在了眼前。远处的星空光芒璀璨，四周宁静无声。不一会儿，艾伦脑子里出现了如同海啸的嗡鸣，刹那卷走了他所有的思维。 
 
 
39. 
 
 
小女孩披星戴月地坐在细沙上，无数冰凉的沙子从她指缝间滑过，她望着天边一成不变的夜景，再繁多的星芒看多了也觉得孤独。女孩遥指天际，问旁边差不多大小的男孩：“未来就那样了吗？” 
男孩漫不经心地垂下眼皮，把手心中的沙子吹向远方：“说不准，且看着吧。” 
 
 
 
40. 
 
 
 
红灯区里燥热涌动，不少王公贵族搂着女人们弱如蒲柳的腰肢，醉眼朦胧中维持着风度谈笑风生，只是暗下的双手饥渴难耐，无不触摸着温软的身体，大都匆匆说了两句便各自为政，寻欢作乐去了。 
艾伦再次清醒，脑内的疼痛还没散去，就被自己半透明的身体吓了一大跳。他举起半透明的手掩住双眼，视线透过手臂都能看到后边的石墙，昏暗的烛火下一切清晰分明，仿佛处于地上的白昼。地下街黑暗永驻，没想回到过去还有这种特权。艾伦适应了一会儿，马上四处寻找打量。 
利威尔在哪呢？ 
此时身后传来了窸窸窣窣的声音，艾伦回头，发现一个披着巨大斗篷的人挪开了他身后的垃圾箱盖子，迅速从里边钻了出来。身子薄削，看起来只是个未成年的少年。艾伦不受黑暗遮挡，看得真切，斗篷下那张脸瘦弱至极，只有巴掌大，满满涂着泥土和不知名的脏污，黑漆漆的发丝不长，只到耳朵附近。但当他抬头，艾伦瞬间知道他为什么要把脸弄成这样了。这毋庸置疑是个美人，只是太过瘦弱。他眼睛很大，墨黑深处熏染着深蓝，坠在薄兮兮的脸上。嘴唇干裂发紫，一副营养不良的样子。 
最重要的是，这张脸和利威尔有百分之七十的相似度。 
这人是利威尔的父亲吗？ 
那人先是警惕的扫了四周一圈，发现没人便开始刨附近的垃圾桶，手法利落，一看就不是第一次干这种事儿了。 
艾伦先试探着向前走了两步，走到那人身边拍了拍，而他的手在触碰到少年的一刹那毫无预兆地穿过了少年的身体，那个少年也依旧无知无觉地刨着垃圾桶，半天无果，并不气馁，继续向下个垃圾箱进发。 
艾伦知道他看不见自己，便放心大胆跟在他身后。不知怎么，他感觉不到冷，也闻不到任何味道，触觉和嗅觉似乎都消失了。没管自己身体的异象，艾伦看了一会儿，在一旁有心帮助，无奈他什么都触碰不到，只能当一个确确实实的旁观者，越是观察，心里也愈发好奇这个少年的身份。 
少年很镇定，挖不到东西也不急躁，动作很利索转向下一个目标。感觉不到气温的艾伦看到他的手指很快变得通红僵硬，快要皲裂，整个人挖一会垃圾就得抱着手哈气。艾伦看得出少年很饿，不过他运气很不好，挖空了附近的所有垃圾桶都没有找到任何能吃的东西。 
四周人声渐起，少年动作不减慢，迅速挖空最后的两个垃圾桶。天不亡他，最后一个垃圾桶里他竟然发现了一个有点霉斑的面包，还很完整。少年眼底的光芒渐亮，把面包藏在怀里，呵着气准备往回走，谁知没走两步一个衣着凌乱的贵族直直冲进小巷，醉得七荤八素，眼看就要撞上少年。艾伦眼疾手快，想都没想出手要拉，拉了个空。少年赶紧躲闪，结果没躲过，被撞得身子失衡。其实摔一跤是没什么的，可艾伦看到他的表情瞬间空白，眼里又是恐惧又是心焦，在即将倒地的那一刻，身体机能突然暴发，伸手撑住了摇摇欲坠的身体，避免了身子重重摔倒的命运。面包随即也甩了出来，在冰面上滑了很远，孤零零摆在一旁，由于用手做了缓冲，他本来就冻得如铁块的手指传来轻轻咯得一声，艾伦一听就知道是骨折了。饶是这样，少年还是飞快爬过去重新捡起了面包，塞在了怀里。做完这一切，他才躺在原地，后知后觉痛得低低嘶气。 
“路希大人！”贵族身后匆忙跑来一个同样衣衫不整的青年，未遮掩的胸膛脖颈上都是吻痕，显眼至极，他连忙软言劝慰道，“这里不是姐姐的卧房，请您和我来好吗？” 
“…恩？”被称为路希的贵族瞪着迷茫的眼，巷子很黑，他只觉得刚刚撞到了一个不知名的物体，醉昏了头也懒得去计较，顺手摸了一把青年的屁股，他大着舌头道，“别、别吵，我就是上个…厕所，一边…一边等着我，小骚货。” 
“是。”青年低了低头，乖巧地把路德维希扶到一边的拐角，然后折回来，青年看着平躺在地上痛得抽搐的少年，叹了口气，蹲下身端详少年红肿的指头，低声道，“我给你治治，很痛，忍着点。”他说着撕下一片衣角，又折下头发上的一根发饰，给少年正了骨，手法迅速利落，毫不拖泥带水。少年本想躲闪，听到他的话犹豫着没动，在正骨时一声痛都没叫出来，唯一能看出他很疼的，便是额头滚滚而落的汗水。 
青年给少年正了骨，拉着他的手腕想帮少年站起来，谁知他的手触碰了少年的手腕没几秒，就像被烫了似的放开了少年瘦弱的手臂，青年看着少年，惊疑不定道：“你…你…” 
少年抬了抬眸，兜帽下的脸白得吓人。他把脸往后藏了藏，低低道，“谢谢你。” 
艾伦一时没反应过来，就算那半天没喝水的嗓子非常沙哑，这分明是女孩子的声音！难道她就是库谢尔吗？！ 
也怨不得艾伦第一面就把库谢尔认成了男生，她的身子实在是太瘦弱了，隐藏在巨大的斗篷下根本辨认不出是男是女。唯一能认出性别的头发也被库谢尔剪得非常短，脸上都是脏污，乍一看就是一个长期营养不良的小男生。 
青年惊了几秒便恢复了镇定，他盯着斗篷下库谢尔被藏得极深的身体，视线又慢慢转到她漆黑的头发和眼睛上，没再说话。这时路希也解手完毕，大声嚷嚷起来，“沙尔诺！沙尔诺！” 
“是，我马上就来，您等等。”沙尔诺回神，连忙应道，他最后看了库谢尔一眼，思忖着还是道，“发霉的面包完全提供不了营养，如果你不想要他，趁现在尽快处理了的好，不然再等几个月，要的就是两条命了。不过我这儿还有第二条路，如果你感兴趣，来前边的帕斯察找我，我叫沙尔诺。” 
沙尔诺迅速说完，赶紧跑到快要发飙的贵族跟前，三言两语把他火消了半截，接着笑意盈盈地把他带回了那家名为帕斯察的妓院。 
而一旁的艾伦心中掀起了滔天巨浪。 
不想要他？处理？两条命？难不成…艾伦惊愕地看着库谢尔瘦瘪的身体，难不成在这个时候库谢尔已经怀上利威尔了吗？利威尔的父亲在哪里?怎么会任由库谢尔呆在地下街吃着垃圾过日子！ 
库谢尔显然听进了沙尔诺的话，一时半响没有动弹。她搂紧怀里硬巴巴的面包，怔然望着不远处无法穿透的黑暗，苍白的脸冻得僵硬，她想了很久，最后似乎狠下心，飞快返回了一开始藏身的垃圾桶。艾伦知道地下街垃圾桶三天清理一次，从垃圾桶的储备量推断应该才刚刚清理完不久，而且也没有人会闲来无事翻垃圾桶，借此断定库谢尔目前藏进去是安全的。库谢尔来到垃圾桶旁边，钻了进去，半盖上盖子，然后把面包上的霉菌一点点撕下，拿起腿边的破碗，一边舔着里边带着冰碴还未化开的水，一边把那块坚硬的面包艰难地吞了下去。 
虽然隔着垃圾桶，艾伦依然看到了库谢尔现在窘迫的处境，这个垃圾桶容量其实不大，幸好库谢尔身子骨小，抱腿勉勉强强能坐下，就算没有嗅觉，艾伦也能想象出垃圾桶内酸臭的味道。眼睁睁看着孕妇步雪履穿，更别说这人还是利威尔的母亲，艾伦知道此时他无计可施，只能无奈旁观。这么冷的天，库谢尔为了藏身总不能每天躲在垃圾桶里边，那之前她一直都躲在哪里？ 
想到这里，巷子里风似乎又变大了，艾伦感受不到，只看到库谢尔头顶的垃圾桶盖不住作响，她伸手给垃圾桶垫了一圈破布，塞满缝隙，稳了点后，便裹紧斗篷，一直枯坐到了下午。 
那双黑色的眼睛空茫一片，找不到任何焦点，巴掌大的小脸似乎随时都会被死气掩盖，直到手指无意识碰到小腹，她才恍然惊醒，黯然的眼睛里堪堪翻涌起一股对生命追逐。 
“宝宝。”库谢尔轻抚小腹，低声细语，眼里的爱意渗透出来，脸上是女性专属的温软轻柔。 
她轻声道： 
“我会让你平安降生的。” 
“我们都要活着。” 
说这句话像是给自己打气，也想是告诉自己的责任所在。她像即将奔赴战场的战士，爬出垃圾桶，再不犹豫走向了沙尔诺口中所说的帕斯察，走向了那纸醉金迷一片混沌的未来。在自尊和母亲之间，她义无反顾选择了后者。 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
