https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c889f377
See you again (27)-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*开副本打打怪谈恋爱 

 

 
79． 

 
火光印在利威尔脸上，模糊了天生的凌厉。他垂下眸看着走神的艾伦，很耐心地问：“嗯？就是什么？” 
艾伦回过神：“就是觉得你的肉条切得太糟糕了。”他站起身，反而将利威尔按在了座位上：“你的手是用来拿枪剑的，这种小菜刀真的不适合你，乖乖坐着，我去做饭。” 
利威尔看了眼案上七扭八歪的肉条，没反驳，也没随艾伦的话坐在凳子上，反而亦步亦趋跟着艾伦，生怕再出什么意外。 
厨房里格外安静，柴火噼噼啪啪低响着，油滋滋发声。不一会儿香味四溢，汤咕嘟咕嘟地冒出了热气。 
夏莎尔做的晚餐已经热好了，只是汤还没煮熟。两人都饿坏了，没有再等，坐在桌子旁吃了起来，艾伦照往常一样先把肉挑在利威尔碗里，堆成一个小山顶，自己才慢悠悠吃了第一口。 
利威尔挑了一些菜，将自己碗里的肉藏在下边，拨给了艾伦。 
两人斗智斗勇般夹来夹去，像两个小孩一样不亦乐乎，等到把肉汤喝完，都快要五点了。利威尔主动抢了洗碗的活，艾伦便去一旁烧水洗漱，等两人彻底躺在床上的那一刻，天色已经大亮。 
艾伦实在是困极了，一躺上去没三分钟就睡得昏天黑地。反而利威尔清醒得要命，窗外渐渐散落进来的几缕晨光，稀稀拉拉的，在院子透露出了边边角角的亮，晃得他有些难以入眠。 
利威尔在黯淡的光亮里摸了摸艾伦脸上不合俗尘的面具，低低叹了口气。 
这个人，是从哪来的，是什么人，这些利威尔不追问，是因为他不在乎。 
可回想艾伦这几次突然发病，每次都是在自己提出疑问的时候，这是一种巧合吗?第一次是自己追问艾伦的来历，第二次就是刚才随口问了一句艾伦的从军经历。难道只要是涉及到艾伦的从前，都是不能讨流溯源的吗？ 
利威尔手指划过艾伦的面具，旋即紧紧皱起了眉。 
以前利威尔根本不信鬼神精怪，可艾伦的不同寻常就摆在眼前，他不得不信。这两次事件后，利威尔心里有了个大致的猜想，可他不敢再轻易尝试了，他害怕试探的结果会伤害到艾伦。随着那个吻怦然跳动的心，明明白白告诉利威尔，他喜欢这个人，不知就里中陷入后，不忍心再让艾伦受一点风霜苦雨。 
这就难办了。 
屋外晨光渐起，利威尔眉眼凛冽，嘴唇固执地抿成一条冷硬的线，暗光在他瞳孔里辗转蜿蜒。在熹微的光芒里，利威尔垂下头，亲了亲艾伦的发顶，低声道： 
“等我。” 

 

 
80. 

 

 

 
不过艾伦并没有睡好。 
他是被一阵剧烈的争吵声吵醒的。 
睁眼时卧室里只剩他一个了，艾伦抓了抓压成自然卷的长发，睡眼惺忪地看向了墙上的钟表，已经是上午十一点了。 
艾伦听着门外男女混合在一起嘈杂的叫喊声，脑袋直发懵。他穿好衣服，在客厅洗漱间寻了一圈，发现利威尔和兄妹俩都不在，便赶紧往鼎沸的声源处走去。刚一推开门，喧闹声就更高了，本是人烟罕至的地下街西北角此时人山人海，男的女的都背着巨大的行李，拖家带口，有撕心裂肺哭嚎的，扯着嗓子大骂的，市井百态几乎都有了。 
他家门口独独空开了一大片空地，横七竖八躺了好几个人，站在中间的利威尔披着斗篷，穿戴着立体机动，背对着艾伦正在慢慢地擦着剑刃上的血。而兄妹俩则紧绷着身体守在门口，脸色看起来都很差。 
人群的骚动由于艾伦的出现突然静了一瞬，有几个跃跃欲试的人默默退了回去，脸上欺软怕硬的神色艾伦看得一清二楚。 
“怎么回事?”艾伦眉心皱起，眼睛一下变得又冷又沉，“卡莱德?” 
卡莱德看到艾伦出来，一肚子怒火终于发泄了出来:“这些人都是王都赶下来的贫民，宪兵过来把他们扔在这里让他们随实力自己选，就都走了。新建的屋子又小又挤，数量还不够，有群人就盯上了咱们家的屋子，第一个人砸门时候夏莎尔没敢开门，准备去叫醒你们的，刚进主屋利威尔就穿着立体机动出去了。”卡莱德咬牙切齿地说:“他们看到只有几个孩子开门又聚过来一堆，利威尔打了一上午，没下死手，这群人以为利威尔心软，得寸进尺反而打起车轮战了。” 
夏莎尔七窍生烟，憋屈极了:“刚刚挑战利威尔哥哥的人，明明都霸占了好几间屋子了，他们有个肥得像猪一样的领头，艾伦大哥，就是正前方人堆后的那个，穿着棕色大棉袄的。”夏莎尔怒道:“刚才他杀人了！杀了一些老弱妇孺，就因为那几个老人占了一间屋子!” 
艾伦抬眼就看到了那个仗着人多有恃无恐的光头，杀意在眼中一掠而过。他揉了揉兄妹俩的头，低声道:“辛苦了，回去吧，中午了去做饭。” 
说完，艾伦快步走向了利威尔，朝他问道：“怎么不叫醒我?” 
“我处理得来。”利威尔把擦干净的剑刃重新握在手里，脸色很平静，“你太累，多注意身体。” 
“明明你睡得比我少多了。”艾伦叹气道:“快回去休息，这个事情我来处理。” 
利威尔不置可否，反手握剑，身形笔直，仿佛以身化刃，剑骨已然成型。 
艾伦无奈地默认了利威尔的拒绝。他环视周围一圈，在场除了闻风而动的十来个髭狗，剩下的都是老人、小孩和女人，他们像蚂蚁一样挤在一起，惶惶然立在原地，茫然无措地望着地下街漆黑一片的天空，脸色煞白煞白，瞳孔里都是无处安放的恐慌。 
依目前看来，必须得赶在午饭前处理好眼前的事情，不然这一晚上，绝对会冻死一片枯木朽株、无家可归的人。 
艾伦拿起利威尔递过来的剑，朝着那个光头道：“赶时间，有多少人你们一起上吧。” 

 

 

 
81. 

 

 
没有人动。 
他们本就是一群地上的鸡鸣狗盗之徒，手上真沾血的也没几个，凑在一起组了个小组织，二十来个人，仗着这次来地下街的队伍都是贫民窟里的老人小孩，耀武扬威一路后自信心膨胀，被唯我独尊的假象冲昏了头脑，竟敢把手伸向地下街的原住民。 
人群里里不乏有活得透彻的人，只能暗道一句太过天真。 
地上和地下，差距直逼人间和地狱。在贫民窟仗着身体壮实有点小身手，就胆敢在老虎面前拔须，果不其然栽了跟头。 
一个有奇特装备的小孩，简简单单拿着一把短刀，就把他们二十多人戏耍了一个上午。见小孩一直没下死手，为首的光头心里不自觉轻看了几分，以为这还是个胆小怕事的小鬼，他想着这么大的屋子不可能只有三个孩子，便让手下一点点磨，尽量少浪费人力，两个多钟头，终于把正主磨了出来。 
只有一个成人，这简直是天上掉馅饼！ 
光头眼里的贪婪同时出现在了不少人脸上，而稍微有点脑子的人则往更深处想了一层—— 
他们一路走来，入眼的屋子大多矮小拥挤，唯有这片大宅崭新矗立，格格不入，本以为里边住了很多成年男性，没想到出来的只有三个孩子和一个大人。而这个年轻人，是有多厉害，才能在保住孩子的基础上，夺来大宅的使用权呢? 
在人群中一直屹立不动的某位老人微抬眼皮，眼角的皱纹堆成一座厚实的围墙，他打量艾伦半晌，对身边的女儿说:“没事了，看来会有我们一处容身之所的。” 
人群中的光头按捺不住，悄悄向一个黄毛手下打了个手势。黄毛会意，扯着嗓子在人群里大声喊起来:“我们大家伙儿天寒地冻来这鬼地方，又累又饿，现在还有这么多老人孩子没住处，你们才几个人就占着这么大的房子，哪有这种道理？识相点把房子交出来，让我们老大合理分配！” 
利威尔和艾伦的表情如出一辙，看那人的眼神比看傻子好不了多少。艾伦无聊地敲了一下刀背，问道:“你们这群人是都一伙儿的吗?” 
黄毛心中暗喜，以为艾伦怯了他们这群人的阵仗，洋洋得意道:“没错，我们是这次来地下街的居民里身手最厉…” 
艾伦打断他的自吹自擂，淡声道:“不是的站远一点，免得殃及池鱼。” 
手无寸铁的平民顿时向后撤了好几步，挪出了一大片空地。 
利威尔和艾伦一个对视，不约而同都向那个光头冲了过去。谁都没想到这两人敢光明正大冲进人堆里来，光头下意识往后退了一步，反应过来后自觉丢脸:“都他妈愣着干什么！上啊！” 
艾伦率先一个旋身踢把赶上来的地痞踹出好几米远，踩着他们的落影迅速逼近了光头，光头几乎没有看清艾伦的动作，只觉得眨眼间那副冷飕飕的面具就贴在了自己眼前。 
利威尔眼见艾伦直冲光头而去，利用立体机动挂在岩壁上，几个起落便把艾伦背后想偷袭的混混踢出了战斗圈。利威尔这一上午时间都在琢磨，如何能在利用立体机动的同时掌握平衡，灵活使用刀剑，致力于把敌人一刀解决，现在摸索出了些门道，所以他这几脚完全没留情，直接把人踹了几米远。一时间痛呼声、哭声、人群跑动声杂在一起，变得极为混乱。其他的平民又不敢乱跑，害怕一不小心就触犯了地下街的什么规矩，只能哆哆嗦嗦的离这群人远一点。 
另一旁光头被面具下幽光烁烁的眼睛吓得一哆嗦，举手想要防守却被艾伦一眼瞧出了破绽。艾伦一肘狠击在光头暴露出来的腹部，下一秒就用匕首抵住了光头的喉咙，在利威尔的掩护下，这场战斗没一分钟就落下了帷幕。 
“别动，我手不稳，一不小心割到你喉咙别怪我。”艾伦在光头耳边冷声道:“让他们都停下来，扔了武器，挨个排好队。” 
光头腹部疼得要死，全身僵住又不敢动。头上冷汗不住往下滴，他大声喊道:“别动！妈的都别动了！把刀扔了！” 
底下的小兵也愣住了，估计是没想到武力值最高的老大这么快就败在了别人手下，面面相觑了会儿，纷纷放下武器，自发站成了一个小圈。 
见战局已定，艾伦冲屋内喊道:“夏莎尔，拿几捆绳子出来。” 
夏莎尔闻声，很快找出了家中最耐用的绳子。利威尔和艾伦合作把这群软柿子绑成一串，彻底剥夺了这群人的行动力。 
这场闹剧结束，午饭时间也到了。艾伦踢了踢为首的光头道：“就这儿待着吧，熬得过今天晚上就放了你们。” 
为了应景似的，正好刮来一阵刺骨的寒风，吹得人眼皮都生疼。夏莎尔在艾伦身后痛快极了，她探出头，晃了晃拳头大声道：“尝尝没有屋子的滋味如何吧，你们这群蛆虫。” 
艾伦笑了笑，看了眼乌压压一片却安静下来的人群，歪头问利威尔：“你说，现在这个情况怎么处理?” 
利威尔把艾伦有点凌乱的衣角整理好，才慢吞吞道：“你要插手，会很麻烦。” 
艾伦自然明白。他拧眉看向人群，人们大都惊慌地避开视线，生怕哪里惹到他。艾伦看了一会儿，向身边最近的人问道：“你们是一个区的吗?” 
被询问的女人身子一抖，把手中的包袱抱得更紧了，她轻声道：“是…我们都是诺尔托克区的。” 
这个地方艾伦知道，是王都里出了名的穷民聚集地。他又问道：“你们区没有管事的人吗?” 
女人闻言，下意识回头往人群中望去：“有的，阿里斯医生一直在帮助我们。” 
艾伦心里一跳，医生?生存在贫民窟里的医生? 
“阿里斯医生是哪位?方便出来见一下吗?” 
艾伦话音刚落，一位穿着黑色斗篷的老人便站起身来，他头发花白，身姿很挺拔，一双眼睛清亮锐利。随着他站起来的还有一个女孩，带着大大的兜帽，看不清楚面容。 
“我就是阿里斯。”老人摘掉帽子道，“请问您有什么事吗?” 
“您好，我叫艾伦。”艾伦回道:“您一直管理这这条街，家庭情况和关系比较清楚，这房子就交给您来分配如何?” 
老人不动声色地挑了挑眉，问:“这条街不是您的地盘吗?我们贸然插手，有点不太好吧。” 
艾伦摆摆手:“不，这些不归我管。您大致列出一个名单，按人数分配，屋子不多，需要混住。抓紧时间吧，天太冷，先分一批人去把屋子热了，留下些亲朋好友在这里排队等屋子划分。需要柴火往东边走，那里有很多。不然晚上的地下街，是会冻死人的。” 
或许是他神色过于淡然，底下的人渐渐松了警惕，这时艾伦话还没说完，就有个地痞混在人堆中尖声道:“我们的屋子这么小，你屋子那么大，凭什么不给我们分两间？” 
这地痞自认为一堆人，艾伦不会察觉自己的行踪。谁知话音一落，一把匕首穿过前面重重叠叠的人精准扎在了自己的脚尖前，只差一厘米就能扎透他的脚趾。他惊慌中抬头，发现利威尔挂在岩壁上居高临下地看着他，眼神仿佛看着一个死物。 
艾伦神色不变，继续道:“取水和打柴的地方离得不远，需要食物可去第二区兑换。地下街房子都是需要搏斗来夺取的，赢者可以换取更好的生活环境。”艾伦说到这里顿了顿，转头看向那个地痞，“想要这房子，很简单，打赢我就行。而且我的家人都很嫌麻烦，不要在这周边无事生非，滋生事端，不然后果，你不会想知道的。” 
说到这里，艾伦再次看向了阿里斯医生：“除了这个新建的区，还有其他几个区。每个区都各有不同，您到时候四处转转就明白了。还有，希望您能尽快搬出可行的规矩约束众人，如果有人哪天在我眼皮下作奸犯科闯了祸，我不会手下留情的。您明白吧?” 
阿里斯闻言严肃道：“我明白，感谢您的指点。” 
艾伦道：“不必如此客气，事情处理的差不多了，我就先回屋了，您请便吧。” 
利威尔从壁顶上旋身而下，落在了艾伦身边。艾伦摸摸利威尔的头，笑了：“不错啊，进步了不少。” 
利威尔皱着眉头，倒是没躲开艾伦的手：“管他们做什么。” 
夏莎尔跟着撇嘴：“就是，不识好人心，贪心不知足，让他们继续吵吵嚷嚷到晚上都冻死就知道厉害了。” 
“话不能这么说。”艾伦压低了声音，“害群之马寻常可见。卡莱德的病我们束手无策，这次来了医生，也算是有了一线希望。先看看这人品性到底如何。” 
利威尔入院关上门，将外边的纷纷攘攘隔绝出去，他淡声道：“听你的。” 
外边的人群在阿里斯的指挥下逐渐步入了正轨，坐在屋中艾伦时常能听到喧嚷的人声。利威尔一向受不了这些，吃完饭就去练习立体机动了。艾伦等利威尔走远，嘱咐夏莎尔和卡尔诺下午乖乖呆在家中，外边情况太过混乱，不要出去。说完这些便披上兜帽，径直出了门。 
地下街灯光昏暗，不少火把被寒风吹灭了。街上人流少得可怜，艾伦潜在黑暗中一路疾走，不久后就来到了目的地。 
艾伦拉紧兜帽，眸色深绿，燃着逼人的火焰。门口的男人抽着地下街不可多得的烟管，天冷却穿得极薄，破破旧旧的大马褂随挂在身上。他抬头往什么都没有的远处望，一大口白气在他嘴边散落四处，让人甚至怀疑这是他冷入骨髓呼出来的最后一口气。 
艾伦站在他身边，扯了扯嘴角道：“罗诺老板好兴致。” 
弗里德里希回神，展颜笑道：“又来了？我记得你上次买的肉份量很足啊。” 
艾伦没有像以往一样上去寒暄，而是用沉绿的眼睛死死盯着他，妄图从这个男人脸上能找到回忆里一星半点的痕迹。但是太难了，那个养尊处优心性狠毒的人似乎早就死了，眼前的男人看起来平易近人，眼睛里的东西沉淀了很多，被筛出来的笑意似乎都成了习惯，凝固在了上面。 
随着艾伦眼神越来越厉，弗里德里希的笑容渐渐淡了下去，他似乎从艾伦眼里看出了什么，低声道：“有事？那进来聊吧。” 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
