https://erenackerman.lofter.com/post/1d53d92e_1c8252fae
See you again (2)-AnIS


*利艾 
*地下街穿越 
*放下家仇国恨养孩子 
*初见面13岁利23岁艾 

 

 
3. 

 

 
待到一切尘埃落定，时值凌晨。利威尔依旧陷入昏迷中，所幸身体上的伤都是皮外伤，被仔细处理过，已无性命之忧。 
艾伦挑出部分利威尔用不到的药给了混混。那人还等着他卸磨杀驴，没想到艾伦这么痛快，愣怔半天。他没选择立刻走掉，反而开口问道：“你是利威尔的亲人？我怎从来没听说过他还有亲人。你刚从地上来的？” 
“嗯。你认识利威尔，知道他家在哪吗？”艾伦刚刚在医院里用药换了个木车，准备冒险把利威尔推回去。他也怕利威尔伤口再裂开，可是医馆空间太小，所有病人挤在一起，再染些不知名的病就糟糕了。 
“我不知道。不过我认识一个人专门卖这些信息的。”混混挠挠头，“他应该知道。” 
艾伦又挑出一些药，递给混混，问他：“这够吗？” 
混混呆了：“你让我帮你去？你不怕我拿着药跑了？” 
“你可以试试。”艾伦拿起木盆，准备打些热水来帮利威尔擦擦脸，“我现在忙不过来，你去吧，顺便买几套利威尔能穿的衣服，要最好的，等你回来后还会有报酬。” 
混混看看手上的药，又看看艾伦，犹豫了一会儿离开了。 
艾伦没理他，打好水认认真真帮利威尔擦掉脸上的血污。随着那张苍白的脸一点点清晰，艾伦心上仿佛被人开了一枪，心脏处的抽痛使得他都不能拿起毛巾继续若无其事地擦下去。 
这张脸上没有那道横亘全脸鲜血淋漓的伤疤，眉间没有因战事焦灼熬出来的沟壑，嘴角也没有因为责任过重而习惯性下抿。他的四肢完好无损，躺在这里呼吸清浅。 
他还活着。 
艾伦承受不住心脏处传来的重击，捂住左胸半蹲下去，回忆汹涌而至，疼得他喘不过气。有冰冷的液体聚集在下颌滴滴答答打湿了衣领，艾伦才发觉自己的眼眶居然淌出了泪。 
多稀奇，自己这个疯子居然还能尝到眼泪的滋味。 
艾伦哆嗦着手轻轻拉住了利威尔的食指，头靠在利威尔的胳膊旁，再不敢前进，任凭眼泪滴湿了一大片床单。 
他在黑暗中颤抖地蜷缩着，像是一只风吹日晒尝尽人间苦暖后终于归家的流浪狗。 

 

 

 
4. 

 
刚清醒的利威尔躺在床上，黑漆漆的瞳孔紧盯着房子里悠然自得的不速之客。 
一睁眼发现自己从恶臭的巷子回到了干净整洁的房间，心头疑云密布，接着就看见背对自己乱晃的陌生人，利威尔当即就抽出了枕头下藏着的匕首准备杀了这人。 
那人毫无戒心，拿着饭铲心无旁骛地熬着粥，整个家热气腾腾，锅里传来咕嘟咕嘟的声音，利威尔看到他拿起勺子尝了一口，又摇摇头放下了。 
这么一耽搁，利威尔又发现，自己肋骨下的伤口及时处理后裹上了干净的纱布，清淡的药香与地下街内常见的廉价药膏不用细闻都能分辨出来。身上几乎凝固成痂的血迹也被清洗干净，连衣服都换成了崭新白衬衫和马裤。这所有的一切，绝对不是地下街随随便便就能得到的东西。 
这人是谁？想干什么？为什么要贴上钱大费周章救自己？ 
事出反常必有妖，利威尔压住杀心，打量着那个背对这自己做饭做地不亦乐乎的人。深棕色的发丝延展到肩胛附近，腰板很直，左手绑着绷带，右臂卷起的袖口暴露出明显经过锻炼的肌肉，双腿套着军靴。如果忽视掉陌生人脸上戴了张类似于雕塑的半遮脸面具，白森森地像人骨一样，那到目前为止看起来还算正常。 
利威尔的警戒心提到了最高。 
这个人为什么会出现在这里？为什么会在凯尼刚刚消失后出现？自己也不是地下街里什么值得主动靠近的人物，就算在凯尼的指导下有点自保手段，但如果说值得一个陌生人花大价钱无私奉献也太扯了点。 
攥紧匕首，利威尔出声问道：“你是谁。” 
眼前人全身似乎颤了一下，非常奇怪地瞬间挺直腰板，做了一个近乎立正的动作，这才转过身来。 
“您醒了？饿了吗？身体哪里不舒服？” 
利威尔置若罔闻，他受不了这几句话中的热络和关心，满脸排斥道：“我不认识你，出去。” 
眼前人看着他愣了愣，利威尔趁机对上了面具后那双怔忪的眼睛。非常奇异的颜色，绿色中泛着缕缕灿金，像是从一江春水里捧了几缕阳光。里边很干净，没有任何敌意，但有一股很粘稠的情绪，利威尔看不懂。
 
“我叫艾伦。”终于回过神，艾伦伸出手想表示一下友好，结果又想起自己的手碰过调味料还没清洗，就知趣地收了回来。
 
这个洞察洁癖生活习惯的动作让利威尔心里警铃大作，眼见艾伦越走越近，他在被子下的手慢慢挪动，将藏在被褥下的匕首不动声色地对准了艾伦。
 
接下来只要这个叫艾伦的有什么异动，利威尔可以保证立刻砍断他的喉咙。
 
“出去，治疗的钱我会还给你。” 
利威尔的敌意艾伦一清二楚，他心里早已编排好了一派说辞，忙道：“等一下，我没有敌意。我是艾伦阿克曼。”艾伦笑了笑道，“你认识凯尼吗？”
 
利威尔的眉心跳了跳，没有作声。
 
看利威尔没有应答，艾伦心里暗道，果然，这个年龄段的兵长早已和凯尼生活了一段时间。可是若是凯尼还在，怎么会任由兵长被围攻打成重伤？艾伦不禁皱起了眉，他并不清楚凯尼和兵长之间的渊源，只有被凯尼爆出姓氏之后兵长轻描淡写的提过几句。大约就是在兵长母亲去世之后凯尼来到地下城救了他的命，然后用粗暴的方式教会了兵长必要的生存手段。之后便销声匿迹，无影无踪。
 
艾伦心里盘算着，终于等来了利威尔回复：“你知道凯尼现在在哪？” 
这句话正好帮助艾伦确定了大致的时间段。艾伦抬起头刚想说话，一眼望过去看到了利威尔眼底掩埋极深的光亮。他这才恍悟，眼前小了不少的兵长即便在凯尼手下度过了一段血腥暴力的年月，可凯尼终究是在洪流之中挽救利威尔生命的稻草，虽然双手被割得鲜血淋漓，但那根断掉的稻草说到底挽救了他的命。
 
本准备好的说辞被艾伦当即放弃。既然注定要反目，他绝不能说自己是凯尼派来的，再次给予利威尔莫须有的希望。
 
“我认识凯尼，但我并不知道他在哪里。”艾伦摇头否定，为了说服利威尔快把这一辈子的演技搭上了，“我的父亲当年被迫去了外墙，和他的妹妹半路失散，现在我的父母都已去世，我遵循着父亲的心愿一直在打听阿克曼族人的下落，阴差阳错的，我就从凯尼那打听到了你的消息，核对信息后，发现你的母亲确实是我父亲的妹妹，便来地下街寻你。”
 
艾伦道：“我知道你不信。我刚到这里，什么规矩也不懂。若你嫌我累赘，只要允许我呆到你伤好，平时可以来看看你就行。我力气大，身手也不差，可以帮得上很多忙。不要赶我走。”一口气罗列完自己的用处，艾伦期期艾艾看向利威尔，“我不会害你，你是我最后能找到的亲人了。”
最后这句话是真真切切的。
 
利威尔没有回应，面无表情地回视艾伦。艾伦心里七上八下，等着利威尔一锤定音。 
对视了半晌，利威尔终于又问道：“照你这么说，你是我哥哥？” 
“嗯。” 
“有没有住处？” 
“没有。” 
“来地下街多久了？” 
“今天是第一天。” 
“那治病的药你从哪来的？” 
“医馆赢来的。” 
利威尔视线一挑，眸子里终于带了点认真：“你打赢了谁？” 
“不认识，上身很壮，黄头发，应该有个200斤左右。”艾伦回想道,“性格很容易被激怒，只是打架没什么技巧。” 
利威尔迅速和艾伦嘴里的人对上了号，当即明白艾伦击败了罗伯特。再细看艾伦左手上随意绑着的绷带，上边印出了一层淡淡的血色，一看就是新伤。 
利威尔使劲捏了捏眉心：“你赢的东西很值钱，够你在地下街生活很久了。” 
“不值钱。那些东西有没有都无所谓。”艾伦看着眼前的少年，模样渐渐和日后的兵长重叠，忍不住露出一个笑容，“但是我不能没有你。” 
话一出口，艾伦就后悔了，这话听起来实在突兀。 
利威尔也是第一次听到这种话，难得有些迷茫，一时不知道该回什么才好。紧蹙的眉头也松开了，这才稍微露出点少年人的稚气。 
艾伦从没见过这样的利威尔，心头欢喜，帮他掖了掖被角：“你先好好躺着养伤，给我个机会，等你伤好以后是走是留你说一句话，我绝对听从。” 
利威尔牢牢盯着眼前这个人。他不信艾伦的说辞，也自认没有什么值得人垂涎欺骗的东西，更别说这个人能将珍稀到一定程度的医疗药品拿到手。在地下街，那一份千金难买的药品能轻易换到一套房屋。跟这样的人搭伙，对他来说百利而无一害。
 
沉思及此，利威尔稍稍松开了被子下的匕首。把目光放到了艾伦身后的厨房。 
少年人的眉头又死死皱了起来。
 
“喂。”
“啊？”
“粥糊了。”
 


									
								
AnIS|Powered by LOFTER
	
