https://breeze-summer.lofter.com/post/3f39ed_1c6d14816
【利艾】终身美丽  Chapter1-绿荫荫


仙姿玉质的医生艾伦，和他的银行家男票利威尔。坐标HK 
要多美丽就多美丽paro  
剧情衍生自原著和小说，所有不适都属于我。 
现代HE，强 x 极强？ 
想写都市生活中冷静硬气的艾伦，真心希望艾厨们可以看到这篇，欢迎在留言区给我提任何宝贵意见^^ 
 
 
 
 
Chapter 1 
 
卡露拉有一双儿女，太太们逢人便夸：“都是医生，您几世修来的福气！” 
 
“是是是，孩子们都争气，就是忙得紧……”卡露拉含笑解释。 
 
怎么说，自从十年前丈夫过世，她的儿女居然一夜长大。姐姐米卡莎自不多说，一直都稳重持紧，克己律人，从没让她操过心；倒是弟弟艾伦，自知家遇变故，为帮母亲走出抑郁，他再无精力去打架嚣张，专注考第一——母亲一直是家庭妇女又中年丧偶，早已失了再次步入社会做工的能力；他作为家中唯一一位男子，绝不能等到坐吃山空，让家姐和母亲委屈。好在父亲从前做生意为家里储蓄良多，姐弟俩又都在十六岁不约而同考入医学院，直至挂牌行医，灰暗的日子才一去不回。 
 
然而，姐弟俩这些年拼尽全力为事业和生计，就必然舍弃些凡夫俗世间的东西。 
 
收入不菲，却连个恋人朋友都没有。 
 
卡露拉操完孩子们上学的心，待各自立好了业，又开始挂念起个人问题。真是滚滚红尘，永无止境。 
 
艾伦自本科起就师从德高望重的基斯教授，他执念一心，从实习期积累的名气让他拿到西医执照时已然成为港岛名气很响的整形医师。他身逾六尺，肩宽腿长，加上这么些年的心无旁骛使得目光也明澈，气质清净仍是一副少年模样。 
 
姐姐米卡莎自幼喜欢小动物，喜闻乐见长大后成为一名兽医。他俩每人每周工作时间超过84小时，家里衣服也无需添置，两件白大褂就各够行走一方。 
 
卡露拉闲来无事偶尔也好奇子女们做业，她问艾伦， 
 
“你是不是平时就给人脱痣除毛，剌双眼皮？” 
 
“是。”艾伦懒得解释。 
 
她问米卡莎，“那你是不是专给小猫小狗避孕或结扎？” 
 
“差不多。”米卡莎耐心风雅。 
 
姐弟俩像两条不眠不休的发条，假日坐在家中，姐姐还在向弟弟请教： 
 
“一位12岁的雪狼警犬，之前战功显赫，如今食不甘味无精打采，派不了前线，该怎么办？” 
 
“雪狼警犬的寿命一般有多长？” 
 
米卡莎讶异，“8到10岁呀。” 
 
“哈？这都相当于人类130岁了。给它开维他命和止疼剂，每日输入250毫克葡萄糖，去到温暖的地方。不必安排其后的临床了。” 
 
卡露拉在一旁干坐着无聊，“我说你们俩在家能不能不要谈工作！” 
 
两人立即抬起脑袋谈天，可是这一年四季不是回南湿热就是盛夏暑气的地方，也不知道有什么好谈。两人平时又都忙得不看八卦小报，实在没渠道也没精力消遣时光。 
 
 
这天清早，艾伦驱车去他的私立诊所，还没入诊室，助手弗洛克就递给他一页档案材料，“病人已等候多时。” 
 
艾伦走进去，看一眼档案，是一位15岁的小女孩，没有带监护人来。 
 
女孩看到艾伦，捂着鼻子一脸的忧心， 
 
“医生，这个决定我做了好久了，足足有一辈子，所以才瞒着父母自己过来。” 
 
瞧瞧这，15岁就有一辈子。 
 
艾伦给女孩递上一杯水，目光很是柔和，“你别紧张，慢慢说。怎么了？” 
 
“医生，我鼻子太大了，真真是太大太大了！我眼睛也大，组合在一起太奇怪了！请您帮我改小点吧！” 
 
女孩接过水杯的手不再遮挡着苦闷发源地，艾伦看了一眼微笑道， 
 
“你不知道在中国的相学里，鼻头圆润丰匀是财运亨通的象征吗，等到中年，美满富足，别人想要都没有呢，你何必这么苦恼？” 
 
“可是啊医生，我离中年，还差着好远好远哩！” 
 
“可是你离一个礼拜不远啦。”艾伦竖起食指调皮地对女孩示意，他趁着和女孩对话的这分钟空挡，已经利用系统里存着的病人照片帮她制出了模拟微调的图像。只是改个鼻头而已，不至于复杂。他把扫描出来的影印纸递给女孩， 
 
“你现在还小，严格意义上来说面部发育还未完全。等到你年纪增长，胶原蛋白流失，调高的鼻头会跟塌下去的面皮形成对比，而你的大眼睛也会随着皮肤松垮而突出，就发展成这样一幅尖刻的苦相。”艾伦指着图片解释， 
 
“把这张纸拿回家钉在床头看一个礼拜，如果你还觉得这幅面孔为你所接受，再带上监护人来见我。” 
 
女孩大眼睛眨巴几下，喃喃地说，“来之前就听说你是中环有名的’回去再想想’医生，想来我这张脸是无缘被你临幸了。” 
 
艾伦边喝咖啡边微笑，“买点灰咖色的阴影，打在鼻梁边，也可以让鼻子显得小一点。” 
 
“医生，谢谢你。”女孩把图纸小心翼翼地放进软布小背包里，起身再见。 
 
 
“唉唉，又放跑一单生意。”弗洛克在一旁打趣，“该不会是知道有电话来，故意的吧？” 
 
艾伦一脸疑惑和不可置信，他接过助手递来的手提，吼，是利威尔。 
 
“我在工作，什么事。” 
 
“知道，我也在上班的路上。”今天是平安夜，这两个劳模。 
 
利威尔说，“今夜是我生日。” 
 
“啊是，差点忘了。想要什么礼物？” 
 
“拥抱，热吻，深入骨髓、融为一体的爱。” 
 
“好吧，我尽量。”艾伦知道利威尔肯定是一个人边开车边在红绿灯口架着蓝牙耳机同他讲话，那人语气冷淡一本正经，情话也总是说得简洁直白。 
 
“晚上见。” 
 
艾伦刚挂了电话，基斯教授就推门而入。艾伦深知这位老师无事不登三宝殿，这么匆忙想必是遇上了极难做的病例。 
 
“艾伦，我有个病人，事不宜迟，最好带给你来看一下。” 
 
“是，教授。人呢？” 
 
“已经在病房里了。”艾伦紧随基斯教授，在病房门口看到一个中年女子。一般来说，人乍哭都是面红眼肿，可这女子有如多年来哭到水分尽失，皮肉经已瘪进在两颊里，想必是吃了不少苦。 
 
“是病人母亲，看过很多地方都束手无策，不知道从哪打听到我们，不顾香港圣诞节放假，连夜就带着孩子从内地过来了。” 
 
教授边解释边推开房门，他们看到病床上坐着一位四五岁的小女孩，正鼓捣着脑袋舔一个草莓形状的棒棒糖。 
 
待小女孩转过头来，弗洛克吓得后退一步——原来那女孩分明长着……两张脸孔。 
 
左边的主脸连接着脖颈，右侧却悬空凸出半张肉块，那肉块上生着错乱组合的睫毛鼻孔和牙齿，在小女孩用左边的嘴吃着棒棒糖时，右边的嘴唇带着幼齿居然也跟着在一起嘟噜。还有她那眨眼的动作，都牵动着另一张脸上的眼皮煽动，状貌诡异异常。 
 
艾伦倒吸一口气，翠色的瞳孔有一瞬间离散。他仔细观察着小女孩那张常人看来十分恐怖的脸，几秒种后眼神重新聚焦，他抿着薄唇，沉静而认真地开口道，“是寄生胎。” 
 
看似吓人的本质背后，其实是母体孕育的双胞胎之一没有发育完好，寄生在了另一个胎儿脸上，自身已经没有生命，营养全靠主体供给。由于某些器官共享了主体神经，所以会被牵制着一起动。 
 
“是的。”教授说，“我要你跟我一起制定手术方案。” 
 
“需要个别的神经剥离，还有整块的头骨重组。” 
 
教授沉默，“你有把握吗？” 
 
艾伦笃定，“不然怎好意思说是您学生。” 
 
基斯放了心。 
 
艾伦走到小女孩床前俯下身子抚摸孩子头上稀薄的毛发，安慰似的轻声交待了几句。小姑娘好像啥也没听懂，不过十分温顺听话地点头。 
 
“来，把你预想的手术程序告诉我。”基斯转身走进会议室，艾伦让弗洛克安顿好病人及家属，也跟随着进了去。 
 
这一进去，再到出来，已经是晚上九点。大街上张灯结彩的节日氛围，和艾伦似乎没有任何关系，他只觉得疲累。 
 
他恍恍惚惚走进停车场，刚靠近自己的车位，就看到一个黑影立在旁边，黑黢黢的气势如压，犹如那片头顶上笼着块阴云。艾伦下意识转身要跑，手臂就被一股强大的力量钳制住，哪里也去不了。 
 
“喂、小鬼，你这是要去哪？” 
 
啊，原来是利威尔！他们今夜有约，艾伦工作起来，居然忘得一干二净。 
 
艾伦停下脚步，在看到利威尔之后心上有说不出来的悸动与喜悦，身体却累到无力挣脱。他被利威尔拥在怀里，抬眼看他的时候略显心虚，“对不起，遇上个临时急诊，我忘记通知你。” 
 
“啊，你让我白白等了3个小时。真是我最最寂寞的一个生日了。” 
 
“还没过12点呢，利威尔。我们现在看一看，可以去哪。”艾伦很诚恳，停车场一点微弱的白光淡淡映在他脸上，在12月薄凉的空气里有些苍白。利威尔看他连人带衫都疲倦得不像话，恻隐之心便即刻蹿了上来， 
 
“年轻貌美，又是医生。罢了罢了，原谅你吧。” 
 
利威尔在谈恋爱这条道路上还从来没有吃过瘪，但在认识艾伦之后，却一次又一次的屈尊降贵。 
 
他人设奇幻一表人才，名校毕业后供职于世界顶级投资银行，公司总部就位于皇后大道最核心的地段。纽约和香港冬令时分13个小时时差，他的下属每天必须在纽约时间早上五点前完成所有工作。今天工作结束他掐着点儿刚听完佩特拉汇报就火急火燎地放假回家担心迟到，谁知道家里那位年轻的，年底竟能比他还忙。 
 
艾伦呐，你家那位连五分钟Coffee Chat 都能约到明年，凌晨四点叫普林斯顿毕业的分析师送咖啡到办公室的魔鬼高管，在自己生日这天，为了约你，白瞎了他宝贵的3个小时。 
 
可是谁叫他愿意，活该受着呗。利威尔认。 
 
男人咬动嘴角偏过去头，在做着剧烈的心理斗争，最终还是妥协：“看你累成这样，今天就算了。我送你回家。” 
 
艾伦感激涕零，“谢谢！等你老了，我帮你免费去除眼袋。” 
 
利威尔笑不可抑，只好把艾伦这块瑰宝紧紧搂在怀里。 
 
 
半年前，艾伦医学院的同门师姐韩吉从国外回来组了个局，他就在那里认识了利威尔。 
 
那天傍晚，艾伦刚帮一位富豪三姨太抽去腹部整整6.5磅金灿灿的脂肪，手术服一脱，心想今天的工作甚是轻松。为危机四伏的中年太太们割肉，在他一副巧手下竟像玩儿一样变成了休闲娱乐，而这娱乐，却能拯救都会里一具空虚灵魂整宿整宿的不安。 
 
在开车回家的路上，手机里的聊天群炸起，签到消息一条接一条蹦出来，艾伦才想起答应过师姐今晚有聚！他掉头往九龙的方向开，心说，别人聚会都是忙不迭地梳洗打扮弄头发，他倒好，顶着一身消毒水的味道不加修饰便赴了局。也是辛酸。 
 
到了地下酒吧，里面早已经人头攒动。韩吉好心，特意杵在门口就等艾伦。艾伦受宠若惊，韩吉却话，“基斯教授最得意的弟子赏光，我哪敢不给面子。”不过事后艾伦才发觉师姐那些客套抬举纯属扯淡，她的目的旨在帮人联姻。 
 
“这位是我的挚友利威尔，你可能听说过，跟我同级，学金融的，现在是JP. MorgO 香港Managing Director,才30来岁就到这位子，这小个子真是一吸血鬼……” 
 
韩吉身着酒红色无袖丝质衬衫，借着身高优势扬起手自觉着十分义气地拍利威尔肩膀，把一脸不悦的男人推到艾伦身旁。 
 
“幸会。”艾伦看向利威尔，此人面容寡淡眼睛却凌厉有神，高级西服无论是剪裁还是熨烫都一丝不苟，艾伦猜他脚上那双皮鞋估计都得比一般人的家具贵。一经爆出他所在公司和头衔，明晃晃昭示着此人学历不俗且双商在线。 
 
 
在艾伦到场之前利威尔问韩吉，你给我介绍的这家伙人好看吗？韩吉大笑，不仅好看，还能把你给弄好看。一把剪刀一捆丝线，想怎么造次，就怎么造次，以后你得小心点儿。 
 
啊，利威尔颔首，果真是一位极其令人赏心悦目的整形医师。 
 
他俩挤在一个皮质卡座里随意地饮酒。因为韩吉刚从国外回来，周围又太多外国友人，为着礼貌，刚才一群人圈在一起叽叽喳喳说的都是英文。艾伦虽然英文也不错，但跟这帮人比起来，节奏还是逊了些。利威尔觉察出来，待人群散开以后，他主动用中文跟艾伦自报家门： 
 
“我是港大毕业后去了银行，一开始在新加坡总部上班，一年后去哈佛读MBA，之后一直在纽约，混了几年才回香港。” 
 
 
“哇。”艾伦赞叹。他听到利威尔讲中文时首先是吃了一惊，随后像遇到亲友团一样放松下来。那人英语说得是贼性感好听，想不到说起本地语言，那股成熟强大中蕴含的温柔与善解人意，竟也如此魅力不减。 
 
利威尔长得挺帅，艾伦这种对五官极其敏感的整容医生在这张素净而不怒自威的脸上也挑不出任何倪端。男人干净细长的手指百无聊赖地轻击着桌面。那段时间随着亚投行兴起，利威尔所属的美国银行资本市场受到挑衅，他刚刚带着自己的team完成一连149个跨国收购，实现了东亚地区有史以来最大的一次资产转移。他的光环他的履历连同他的样貌都太过抢眼，为避免不必要的分神叨扰，他左手小指上的尾戒还在闪闪发亮着。 
 
不过今晚过后，他准备暂时摘下。 
 
艾伦说：“我之前也特别想出去看看，无奈家事繁重。” 
 
“所以你是在港大完成了医学博士？” 
 
“对的。只有经过八年学习五年实地，才可能毕的了业。所以中间除了去英国交换过，其他哪儿也没时间去。” 
 
“了不起。”利威尔对他的年轻和定力由衷钦佩，“想当初我也很想调去伦敦，可公司不给。” 
 
“我就在伦敦，还有照片。你要看吗？”艾伦掏出手机，利威尔把身子探过来。 
 
“你看，伦敦的夜景好美……” 
 
“呵。”男人轻笑，也把电话拿出来，“这还不算什么，我当时被公司派到迪拜的时候，那才叫精彩。”他给艾伦翻开帆船酒店的夜景和世界第一高塔照片，艾伦惊奇得两眼放光，“这也太好看了吧！不会比纽约还好吧……” 
 
利威尔正准备给艾伦找出他朋友圈里在纽约的照片，谁料韩吉不怀好意地凑过来，“我说，你俩这是聊得火热啊……” 
 
“哼。”利威尔没理她，倒也不避嫌，他直接问艾伦，“喂，是你加我还是我加你？” 
 
艾伦的心脏被猛地一瞬间撩动了一下，他知道像利威尔这种咖位的人，能加到私人账号实属不易。而和男人第一次见面就这么投缘，这种默契还真叫他有一点欣喜。 
 
 
在利威尔和艾伦互留联系方式后，平日里两人几乎都日理万机凑不到一块去，转眼间半个月过去。直到有一个周末，利威尔陪客户打曲棍球，被人不小心拿带铲的球杆击破额头，左眼角被豁出一条大口，需要缝针。这时他想起自己有个专门对付脸的医生朋友，立马给艾伦打电话。艾伦叫他即刻过来。 
 
等奥路欧开车把人送到诊所的时候，利威尔的血已经流了满脸，染红了衬衣领带。他面无表情不知疼痛的样子真是又冷又骇人。 
 
艾伦叫他躺下，亲手为他消毒和检查伤口。还好，没有伤及骨骼和眼球，深入了真皮，要多缝几道。 
 
艾伦边拿棉球轻柔地拭去男人脸上的血迹，边就手术事项和他做着细心解释。伤者利威尔却看上去很是大义凛然。他有意和艾伦发展，也知道艾伦并不讨厌他。借着受伤被护理的空档，他忍着眼角不断泛上来一阵又一阵的疼痛，手竟意马轩辕地扶上了艾伦的腰。艾伦一开始以为他疼得厉害不由自主也就没去管他，可利威尔却像是完成了正反馈的试探，把手伸进对方白大褂，服帖在艾伦穿着衬衫的身体上，越发得寸进尺地摩擦——啊，触感这么好，真想赶紧确定了关系天天搂着他。 
 
可艾伦也不是一个好糊弄的主儿。他一把手拍掉利威尔放在他腰间意犹未尽的手掌，居高临下看着利威尔的眼睛，一字一句地说， 
 
“在我工作的时候，你最好给我老实点儿。你要是再不听话，我就给你打上全麻，一点，一点地割。” 
 
此话倒是没吓到利威尔，那人还捕捉到艾伦词句里的漏洞，打辩论一样振振有词，“所以在你不工作的时候，我就可以不老实了。是这样么，亲爱的艾伦医生？” 
 
艾伦只觉得被气到两眼冒烟懒得理他。果然，投行里的男人不仅渣，还很无赖。 
 
“利威尔，我不想叫你破相。”艾伦仍保持着极好的职业道德， 
 
“我给你缝上八九针，伤口三天后拆线，谨遵医生教导，每日敷药水，不出两周，你还是那个人见人爱精力旺盛的银行家，继续跟你的甲方爸爸们用各种语言谈笑。” 
 
利威尔心悦诚服，伶俐如艾伦，果然最清楚他们这一卦工作狂们脑袋里最在意的是什么。 
 
哎，被这个伶俐的妖孽给降住了。 
 
 
利威尔手术结束后告辞，艾伦的助手弗洛克跑到他眼前絮叨， 
 
“医生，你真是太温柔了。换我，碰上敢在病房里调戏我的病人，一定给他脸上再多补一刀！” 
 
艾伦也无语地摇摇头，想不到利威尔这样一具骚动狂野的灵魂，居然装在了无比高雅克制的肉身之内，长得这样讨巧，真是便宜他了。 
 
 
之后利威尔在一个月内果然痊愈，他给诊所送上一整面水晶镜子，上面还工笔刻着“仁心仁术”。虽然俗套，但得到了肯定，艾伦也被逗笑了。感情，就是自这里培养起来。 
 
利威尔差遣新来的实习生得空就去给艾伦的诊所送艇仔粥、鸭汁云吞，他发现艾伦忙起来胃就不太好，想多给他补补，却让艾伦诊所的病人们总以为年轻的医师有财政困难，不停在找银行的人来贷款。 
 
 
“利威尔。”三个月后艾伦单手托着脸和衣窝在男人的大床边，目不转睛地看他在笔电上正把一份项目冗长的投标报价分析出漂亮的评标价，然后不分时段地准备同他小组成员开启视频会议。 
 
“你还是把你动用人事手段的恶习放在资本市场吧，别来我诊所搅乱了。” 
 
“哦？”利威尔的触屏笔还悬在指间。他愣了愣，把视线从电脑屏幕移开，转向艾伦静默地看。 
 
艾伦有点后悔他刚说出来的话了，怎么说那也是人家的一片心意呀。正当艾伦准备开口道歉时，利威尔却像想明白什么似的对他了然一笑，尽管那唇角上扬的弧度极浅，却叫艾伦原本提起来的心安定了不少。 
 
“看来我这么做，让你困扰了啊……”男人起身拿起笔电，他此时眉目柔和，仿佛为艾伦对他的有一说一、坦诚相待而心怀愉悦。他用空出的一只手轻抚艾伦额发，语调里透出理解， 
 
“知道了，你明天还有手术，先睡吧。我去客厅。”他把艾伦露在外面的一小截脚踝轻轻塞进被子里，抱着笔电走出卧室，转脸就换上了银行家职业性的严肃表情。 
 
“喂、佩特拉，你的问题等一下再说；奥路欧，你这垃圾，刚发给我的benchmark 改错了。就这么汇报给大老板，我看你是在公司里待得不耐烦了吧……” 
 
爱上一个人明明很容易，但温柔可靠的肩膀却难寻。 
 
艾伦看着利威尔发号施令的背影，那精瘦的躯体在他眼里竟高大了许多。 
 
 
TBC 
 
 
注： 
【1】利威尔供职的JP. MorgO 其实就是JP.Morgan Chase 啦。美国最大的商业投资银行，能在投行里做到Managing Director（俗称MD，董事总经理）的人一般都得熬到五十来岁（大部分人五十来岁也熬不到），每年基本工资+分红到手港币逾千万。 
 
【2】这里年龄设定利30大几要奔4，艾20大几要奔3。 
【3】其实他们所说的“中文”，是粤语… 

 
 
 

