https://ixief.lofter.com/post/19fc46_8e39a5
【利艾】Horizon Chapter 19-非息


856.12.25 
 
醒来之后他没有立刻睁开眼睛，但很神奇的，注视他的人很快就发现了他的苏醒。他收紧了环抱着人的手臂以惩罚对方装睡行为，紧接着感觉到软软的头发凑过来蹭上他了的颈脖。 
“圣诞快乐。” 
“还有呢？” 
“嘿……生日快乐。” 
“嗯，还有呢？” 
静谧的空气里，只剩下近在咫尺的温热呼吸。 
“您知道的，不是吗。” 
得到这样回答，他露出了别人无法看到的微笑作为默认，然后在少年的额头上落下轻吻作为回应。 
 
他们从不把那句话说出来，一直都是。 
 
BERLIN GER 2013.12.7 
 
冬日就这么令人猝不及防地到来了。 
好像前一阵子才适应着夏末秋初的温度，现在就要围着厚厚的围巾，在意起这天气是不是要下雪了。几乎哪里都有暖气的城市，大部分人群囤积在空调包围的封闭空间里，经营着自己每日按部就班的生活，偶尔开个窗，短时间地走在路上，感受一下刺骨的寒风。 
艾伦刚走出家门时就被叫住，穿着棉质家居服的男人跟随他走到玄关，然后递给他一个保温杯。艾伦拧开杯子，暖暖的牛奶香气溢了出来。阿尔敏已经在楼下叫他的名字，他急忙喝了一口，然后拉了拉单肩包的带子向电梯口跑去。 
“父亲谢谢您，我去学校了。” 
总归是平和的，平凡的，新一天的开始。艾伦和阿尔敏并排走了一截路，直至下个一个转角处，米卡莎的赤红色围巾闯入视线。 
“早上好米卡莎，呼啊，真冷啊。”阿尔敏跺了跺脚，三人一起停在了亮着红灯的路口前。 
“为什么不围个围巾？” 
“啊，去年冬末的时候把围巾落在图书馆了。” 
“今天放学再去选一条吧，一起。”艾伦缩了缩脖子，“米卡莎要不要也换一条围巾啊，这条你已经围了两年了哎，而且是从每年秋天到春天……” 
听他这样说，米卡莎很快投去了否定的眼神。阿尔敏噗嗤一声笑了出来，“喂喂，这可是艾伦你高一时候送给她的圣诞礼物啊。” 
没错，而且因为这点，我没少遭让的白眼，艾伦腹诽。 
“这么一说，圣诞节真的快到了。” 
圣诞节啊。 
艾伦抬头看了看天，那种苍白有浮着灰蒙蒙稀云的天幕，总给人一种马上就要落下雪花的错觉。天空还没有亮透，三人交换着零零碎碎的话题，嘴中吐出的白雾从脸颊旁边拂过。 
今年的圣诞节假期要做什么好呢？要准备什么礼物呢？ 
要不要给…… 
“艾伦。” 
“嗯？” 
差点又要不自觉地想到某个人了，艾伦被阿尔敏的声音抓回了注意力。没想到对方意有所指地提醒道，“我知道你在想谁，你们很久没见面了吧？” 
“我——我在想给我父亲准备什么圣诞礼物。” 
真是不会说谎的人。 
少年呼出一口白雾。 
友人没有为难他，换了一个话题。“这么说来，艾伦，和父亲相处的怎么样？” 
“挺好的。” 
艾伦顿了顿，又拧开了手中的保温杯盖子，慢慢地喝了一口。温热的牛奶带来的温度很快到达胃部，再蔓延到全身。 
那位他才相认不久的男人是位完美的父亲。他是医生，现在把工作调到了柏林市立二院。他待人和善，谈吐温雅，言行中透露着知性又果断的性格。他会很快地和邻居搞好关系，会请自己宝贝儿子的朋友到家里做客。他会在每一个闲暇的时光一点一点弥补自己错失的十二年，他好像有满满的自信重新开始，于是笃定地做作为一个父亲该做的事，说该说的话。 
可是艾伦还是觉得两人之间隔着一层什么东西，不能称作墙，也不是纸，更像一层薄雾。他总觉得格里沙耶格尔这个人捉摸不透，对方还对他有所隐瞒。他们已经聊了很多，但仔细算算，到处都是空白。十二年的故事的确无法用短短两个月的时间讲清楚，有些东西也许再也说不清楚了，隔阂必定会有，这些他也懂得。 
最大的心结是母亲的事。 
格里沙很少提及照片上那个抱着婴儿艾伦微笑着的，留有棕色长发的女人。不过格里沙有说过这样一句话：“你母亲的事，到了今年冬天的某一个特别的日子，我就会告诉你。” 
特别的日子吗。 
艾伦坐到了自己的座位上，拿出早自习要读的课本。再看窗外，天已经完全亮了。 
 
放学后，艾伦，米卡莎和阿尔敏站在柏林市中心街区的天桥上，捧着冒着白白雾气的热巧克力杯眺望远处。三人常在这个车流量很大的十字路口驻足，看一看这座美丽又严肃的城市的日常之景。 
年轻人每天总需要有这么十几分钟放空的时间，去安静的看看这个繁杂的世界，想想渺小又唯一的自己。有无牵挂的人总会不同，看阿尔敏，他已经哼起了歌，米卡莎的手指在围巾尾端蹭着毛线，绕成小圈。 
而艾伦，亲爱的少年，他趴在栏杆上，沉默不语，思绪又飘到了某个人的身上。他远眺不远处的那幢高层写字楼，墨色玻璃后亮着零零灯光，一个又一个窗口，他在想他是不是在那里。 
“走吧，去选围巾了。” 
“顺带选一选圣诞礼物吧~先去那边那家店！” 
各科老师都开始布置关于圣诞假期的作业，高三的课业压力比之前明显大了许多。不过这影响不了高中生过圣诞节的心情，各种上班族也同样。商业区的人头躜动，不少橱窗玻璃上已经贴上了圣诞老人的贴纸。 
“啊——真好啊，圣诞节。” 
艾伦闷闷地叹道。 
米卡莎把视线从唇膏架上移到了他脸上，“怎么，你不开心吗？” 
“没有啊。” 
阿尔敏选了一条棕色的围巾，站在镜子前比划着。店里的人越来越多，艾伦下意识地朝人少一点的地方渡步，不知不觉间离两人越离越远。他干脆站到了门边，天已经完全暗沉下来，对面一家精品男装店的顶灯光线落在青蓝色墙壁上，也许是价位的原因，那家店看起来冷清许多。 
少年忍不住想往那里走。 
他掏出手机编辑了一条短信发到友人们的手机上，他输入了一行含糊的缘由，想了想还是删掉，重新打上实情： 
“我去给利威尔先生挑份圣诞礼物，四十分钟后在天桥上回合好了。” 
时隔许久打下这个名字，少年吸了吸鼻子，推开门走了出去，冷风拂面，呼出的白雾很快消散在了空气中。在斑马线前等红灯的时候，艾伦想起了利威尔留给他的那张银行卡，密码是他们初见的日期。他并不准备动用那笔钱，但又没有把卡还给男人。 
这样也算留着一份念想似的，未来某天还能找句借口来见面。 
走进那家精品男装店，艾伦就知道了什么叫做对普通人来说夸张的价位。礼貌的店员小姐向他走来，“有什么需要敬请告知，我们可以帮忙推荐。” 
艾伦腼腆地笑了一下，说实话他并不知道要选什么，更何况如果是利威尔的话，根本就不会缺什么的吧。不想重温自己“不会被他需要”的定义，少年将目光转向了领带架上。 
如果是给利威尔先生的话，应该要更特别一点的……玻璃柜角落一个黑丝绒盒子上，盒子里面躺着条银灰色的领带，隐约还可以看见领带末尾露出了类似羽翼的花纹。 
“请问。”艾伦突然有些期待于它的模样，“可以把这条拿给我看一下吗？” 
店员小姐抱歉地笑了一下，“不好意思，这条领带是有人定做的。请问您是要给谁选礼物吗？” 
“哎？嗯。” 
“父亲？哥哥？” 
“……不是。” 
年轻的店员看着那对澄澈的祖母绿宝石，故意拖长尾音笑道，“那——男朋友？” 
确实是让人脸红心跳的称呼。男朋友的话……真是想都不敢想。少年像只受惊的小兽一样瞪大了眼睛，还没来得及说不，就听见店员小姐“啊”了一声，转而对他说道，“定做这条领带的客人来了。” 
艾伦回过头，看见了穿着深紫色大衣的佩特拉。 
 
艾伦和佩特拉慢慢走在大街上，上一次两人这样并排走着的时候还是盛夏，在地球另一边的美国，洛杉矶的日落大道。 
“艾伦，你过得好吗？” 
“嗯，很好。” 
稍微有点尴尬……在那种地方碰到的话。佩特拉噗嗤一声笑起来，仿佛知道身边的小鬼在想什么。她拍了拍他的背，意有所指道：“如果在圣诞节那一天，兵长能见到你的话，我觉得他就会很开心了。” 
少年干巴巴地笑了两声。 
“私下里，佩特拉小姐也是这样称呼利威尔先生的吗，兵长？” 
“有什么不好吗？” 
“没什么。” 
其实艾伦一直挺在意的是，佩特拉在日落大道上对自己说的那番话。 
“请问，佩特拉小姐，去年冬天的时候发生什么事了吗？” 
佩特拉知道他在说什么，回忆一下子就被扯回了去年冬天的白雪里。 
“去年冬天的平安夜，利威尔，韩吉，我，还有埃尔文都在纽约。我们一起聚餐的事被敌对的组织知晓，有人放火烧了利威尔的公寓。随后因为一些原因，我很任性地脱离他们单独出行，结果被绑架。等我醒来的时候，利威尔已经救出我了。” 
佩特拉平淡地说出这些，简短的词句概括了一年前腥风血雨的晚上。她到现在还在很自责吧，艾伦猜测，因为自己而让在意的人涉险是什么感觉，他再清楚不过了。 
“任性，不是因为任性吧，在我看来，佩特拉小姐不像是任性的人。”艾伦含糊地说，“是不是有人说了重话，伤你的心了？” 
佩特拉垂下眼睛，浅浅地笑了起来，“是啊，‘我不会喜欢你，不要白费力气。’真是很过分啊。” 
艾伦哑然。佩特拉将他五味具杂地表情尽收眼底，她柔声道，“对于那天晚上发生的事故，我很抱歉，一直都是，永远都是。但是艾伦，你不一样。” 
佩特拉停下了脚步，凝视着少年的绿眸，“你做到了我没有做到的事，你有资格站在他身边，你知道吗？” 
艾伦停下了脚步。 
这些话，是什么意思，他不明白。 
 
佩特拉顿了顿，又说，“对了，你可能还不知道吧？” 
“圣诞节那天，是他的生日。” 
 
艾伦回到天桥上的时候，米卡莎和阿尔敏已经拎着纸袋站在那里等他了。阿尔敏选了一条淡金色的围巾，和他的发色很相称。米卡莎也买了许多小玩意儿，两个人似乎逛得很开心。 
而艾伦空手而归，且回去的一路上都心不在焉。想着和佩特拉告别时，对方“一起过圣诞节”的提议，他摸出手机，拨出了父亲的电话。 
“父亲，今年圣诞节，想好怎么过了吗？是我们两个人一起过还是大家一起？” 
选择用了“大家”这么个模糊的词，他抱着一点期许，只有一点点。 
可电话那头沉默了很久后，男人才开口道： 
“艾伦，圣诞节那天……是你母亲的忌日。” 

非息|Powered by LOFTER
	
