https://jiaer962.lofter.com/post/1f2a08e3_12d134865
【利艾】Aeroplane -Kim


利艾 现代pa 短篇清水 

 

 

 

 

 
“先生，您的座位号是6排B座，请往里面走。”
 

 
空中小姐化着淡妆的脸上挂着千篇一律的职业微笑，用正宗的英国口音对艾伦念着他的座位号。 

 
狭窄的飞机过道让艾伦不得不将行李箱抱在怀里艰难行进，他暗自庆幸自己买了靠前的座位。不过让他有些后悔的是，刚刚取票时忘记了和工作人员讲，自己想要一个靠窗或靠过道的位置，以至于在接下来的五个小时里，无论是看风景还是上厕所都无法随心所欲了。 

 
自己那一排的座位目前还只有靠窗的位置坐了人，是一位上了年纪的老太太。她正捧着一本纸页间泛了黄的福尔摩斯探案集读得津津有味，时不时扶一扶鼻梁上的老花镜。她并没有跟艾伦打招呼，甚至都没有抬头看一眼，似乎是沉浸在了书里的世界。
 

 
不过艾伦倒没有在意，安静的老太太总比吵闹的小孩要好。他将行李箱放到上方的行李架内后便坐到了自己的位置上，解着口袋里缠成一团的耳机。音乐是他每一次旅途的必需品，有了音乐时间总会过得快一点。
 

 
自己身旁靠过道的位置到现在也没有来人，机舱内的座位已经陆陆续续地被坐满，艾伦暗自祈祷着不要有人坐在自己身边，好让自己这排宽敞一点儿。他低头看了眼自己的手表，还有十八分钟就要到起飞的时间了，舱门应该马上就会关闭。自己身边这个倒霉蛋八成是会错过这班航空吧。 

 
正当手表上的指针即将指向关闭舱门的整点时间时，艾伦却突然瞥到了一个个头不高的男人不紧不慢地进了机舱，看样子他应该是最后一位登机的旅客。空姐似乎有些不满男人的姗姗来迟，并没有招呼。但这并不影响他轻车熟路地找到自己的座位——6排C座。那个男人没有带任何大件行李，只带了一个不大不小的平板电脑。他面无表情地坐到了艾伦身边，没有意识到自己的出现不经意间让少年的祈愿落了空。
 

 
果然自己不会幸运地独占两个座位。艾伦这么想着，将耳机的音量调到了最大，似乎已经做好了忍受五小时拥挤的准备。身旁的男人身上有一股淡淡的男士香水味，像是被皓月洗荡过的松树皮，干净而朦胧，似有若无地浸入艾伦的鼻腔。艾伦将手机稍稍倾斜，屏幕的倒影中模糊地映出了一张轮廓分明的侧脸，他发现对方正倚着靠背闭目养神。艾伦将目光悄然从手机屏幕上移开，挠了挠头发装作漫不经心地往过道的方向扫了几眼，余光中，男人穿着一身灰黑色的正装，领带一丝不苟地垂在胸前，左手袖口被规整地挽起几圈，隐约露出手腕上精致的石英表。与整体格调不同的是他脖颈处的花体字母纹身，不过艾伦并没有看清纹身的具体样式。自己绝不是想偷看什么，只是...他身上的香水太好闻了，仅此而已。 

 
飞机起飞的过程还算平稳，期间男人似乎从来没有睁开过眼睛。艾伦起先还不太敢明目张胆地直视对方，现在却趴在小桌板上肆无忌惮地观察起对方如被雕琢过的五官。这次他看得很清楚，男人颈处的纹身似乎是一个名字——Levi Ackerman. 

 
这会是他的名字吗？不过听起来似乎不像是英国人会有的名字，更像是德语的发音。如果是这样，那这位先生和自己真是太有缘了。艾伦下意识地小声模拟着纹身的发音，越念越觉得好听，以至于当他和那道令他心跳加速的冰蓝色目光四目相对时，甚至忘记了隐藏自己眼中四溢的柔软。 

 
“...你叫我？”叫做利威尔的男人不知道什么时候醒了过来，说话的声音中还带着慵懒的鼻音。他定定地望着凑到自己面前不知道在看些什么的男孩，憋住了呼之欲出的哈欠——跟陌生人头一次见面就打哈欠似乎有失礼节，虽然利威尔很想这么做。
 

 

 
艾伦并未意识到自己趴在桌板上盯着利威尔脖颈看的姿势有多么奇怪，但男人突然的睁眼着实把他吓了一跳，尤其是当自己还在嘀咕着对方的名字。他觉得自己的耳根有些发烫，想将脸转到别的方向却木讷地无法动弹，就这样猝不及防地撞进了对方还未摆脱困意的眼眸。 

 
“...先、先生！晚上好啊...” 

 
“...晚上好。”利威尔几乎从来不会和陌生人进行超过一句的对话，但也许是当时头顶的阅读灯正好勾勒出了少年温和分明的轮廓，又或是飞机上正在播放的萨克斯爵士乐太过暧昧，他无法克制地回应了少年一句，虽然这句话格外平淡，听起来就像是超市结账时收银员会有的语气。 

 
“嗯...”艾伦感觉知觉正在一点点回归，他挪回了身子，在这样的情况下任何解释都会将他刚才的举动越描越黑，任何多余的话语都有可能让对方觉得他是个举止怪异的痴汉。艾伦打算假装什么都没有发生过，用沉默来结束这莫名其妙的对话。利威尔也并没有再说什么，虽然他还在琢磨自己刚刚那句脱口而出的“晚上好”是着了什么魔。 

 
距离起飞已经过了四十分钟左右了。空中小姐开始推着摆满饮品的餐车在过道中一排排地纷发食物。艾伦的肚子在这四十分钟内已经响了好几次，幸好飞机引擎的轰鸣声足够大，才不至于被其他人听到。 

 
“您好，鸡肉饭还是鱼肉饭？” 

 
“鸡肉饭。”坐在最外边的利威尔先开口道。 

 
艾伦向来讨厌鱼类的腥味，从四岁开始就没再尝过跟鱼有关的任何食物了。于是他也不假思索地对空姐说出了“鸡肉饭”三个字。 

 
但过了几秒后，饭盒并没有出现在自己桌上，他像是猜到了什么似的抬起头，果然看到空姐面露难色的翻找了一阵后对自己说到：“抱歉旅客...刚刚给您身旁这位先生的那盒鸡肉饭是我们的最后一盒了，目前只有鱼肉饭了。” 

 
“...那算了，我什么都不要。” 

 
与其吃鱼，还不如饿肚子，这是艾伦的原则。 

 
坐在最里边的老奶奶要了一杯咖啡，艾伦帮着她递了一下。利威尔却在这时将未拆封的鸡肉饭盒放到了艾伦的桌板上，叫住了正欲离开的空姐。 

 
“刚刚说错了，我要鱼肉的。” 

 
艾伦有些没反应过来，一旁的老奶奶却突然放下了手中的书，凑到他耳边悄声说了一句：“超过三秒的反悔都是假装的，从福尔摩斯里学到的。” 

 
“.....欸？？”艾伦的心跳没来由地加快了些，刚想问问老奶奶为什么这样说话却发现对方用书将自己的脸遮得无比严实，像是什么都没有发生过一样。 

 
艾伦又将脑袋转向了右边的利威尔，但那人已经将一块鱼肉夹进了嘴巴，似乎并没有任何想要理他的欲望。他用德语小声地说了一句“谢谢”后拆开了自己的饭盒。他突然觉得拥挤的座位似乎也没有想象中那么糟糕。 

 
用餐结束后行程已经过半，之后的一个小时过得飞快，艾伦还没来得及睡觉就已经落地了。下飞机时更多的是愉悦，但还有一丝莫名的不舍，也不知道在不舍些什么。艾伦其实犹豫过要不要问那位先生要一下联系方式，但没等他开口，利威尔已经消失得没影了。 

 
飞机上的缘分还是太短暂了，艾伦感叹了一句，但没过多久这份唏嘘就被回到家乡的兴奋所替代。 

 
现在徘徊在艾伦大脑内的唯一一条信息就是赶快打车回家，越快越好。但事与愿违，出租车站台在艾伦赶到时就已经挤满了人，艾伦几乎无法挤进路沿。抱着大件行李的他似乎不具备和其他人“竞争”出租车的实力，艾伦甚至已经在考虑是否要坐地铁回家了。他打算再试一试，如果没有车停下的话就放弃。 

 
结果似乎没有让艾伦失望，当他努力挤出一条路并向来往的车辆伸出手时，从远处开来了一辆亮着大灯的黑色路虎，无视了所有人的拦截径直停在了他面前。不过这车从外形到驾驶方式丝毫不像是出租车该有的样子，反正艾伦从来没有见过路虎牌的出租车。车窗在他发愣时摇了下来，露出了驾驶座上西装革履却纹着身的男人。握着方向盘的右臂袖口被规整地挽起几圈，露出里面眼熟的石英表。 

 

 

 
男人用德语说着：“上车，价格是一个吻。” 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

                            
                        
