https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_242d1a6
【利艾】同居三十题-屋顶上看星星-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*电台播音利X学生艾 
*两人未交往设定 
*无论多么正经的设定都改变不了老流氓的本性 
 
 
 
 
夜幕降临，天空已成为了星与月的主场。静谧的苍穹上挂着数条明亮的星河，仿佛深蓝的幕布上绣着的细碎亮片。与这份宁静截然相反的是市中心将不算狭小的街道堵得严严实实的熙熙攘攘的人群，以及五光十色的商业霓虹灯。 
 
对于上班族来说，夜晚的到来是他们狂欢曲响起的前奏，真正的高潮要等到接近零点的时刻。而此刻应该好好呆在家里的大学生艾伦，却跟随着衣着光鲜的人群在商业街里走动着。他一边走一边浏览着商店橱窗里摆放的物品，带有些漫不经心。 
 
虽然看上去他像是在搜寻自己想买的物品，但从他拿起端详又放下的动作可以看出，他是在为什么人挑礼物。 
 
现在已经超过了晚饭的时间，但商业街上的小餐厅依然络绎不绝。高档西餐厅里坐满了成双成对的情侣或商业精英，经过门口的时候还能闻到一股烤肉的香味，甚至还能听见餐厅里由刀叉碗勺共同谱成的叮当交响乐。 
 
艾伦在这条街上走了好几个小时了，他似乎忘记了时间为何物，一直都在不停地寻找着某些让他称心如意的礼物。直到他看见一位侍者端着炸好的七分熟牛排，从他面前的落地窗另一侧经过，他才摸了摸肚子，感觉自己确实是饿了。 
 
饿了又怎样呢？他也不能进入这家西餐厅点上一份小小的牛排——第一，他身上穿着的寒酸学生服与餐厅里高级的装潢格格不入；第二，他没有伴侣，在那个成双成对的暧昧氛围里简直尴尬至极；第三，也是最重要的一点，他还只是个在读大学生，每月仅靠自己打短工赚的钱养活自己。 
 
顺带一提，他是个孤儿，每个月的支出除了自己的吃穿以外，还要额外地支付出租屋的租金。所幸，他的同居人就是他的房东，并且对他十分宽容。他们居住的屋子不仅装修好，而且还附带一个小小的露天阁楼。就算如此，他的房东所需他支付的租金并不算高，甚至只有外面简陋的单人出租屋租金的一半价格。 
 
受着房东先生的照顾，艾伦才得以念完了他的高中，并且顺利地升入了大学——他的大学学费还是他的房东先生暂时帮付的，虽然对方没有让他还，但他一直愧疚着，并且省吃俭用，想方设法地把这笔钱还上。 
 
但他的短工收入实在不算高，抽去房租以及每个月的生活费之后，能剩下的存款简直少得可怜。每每当他才刚刚凑齐第一年的学费，第二年就这样来了。所以他永远都欠着房东先生一年的学费，不知什么时候才能还清。 
 
明天是他20岁的生日，即使是在省吃俭用还房东先生的钱，艾伦也存着小小的心思想要替自己买一份并不昂贵的礼物。20岁的生日对他来说十分重要，只要迈过20岁，他就从一名少年成长为一名有担当的青年了。 
 
胡乱地买了几个便宜又能填饱肚子的馒头，艾伦想了想，还是决定替自己买下人生中的第一个蛋糕。虽然是最小尺寸的廉价草莓奶油蛋糕，但他至少能够和房东先生一起分享。 
 
 
 
艾伦捧着小蛋糕回到家的时候，已经接近晚上九点了。家里的灯一盏也没打开，显而易见，房东先生并不在家。 
 
房东先生的名字叫利威尔，是一位十分受欢迎的电台播音主持人。他在电台的节目一般是在晚上9点到晚上11点，偶尔会上上早班，所以艾伦放学回家的时候一般都没有人。 
 
将蛋糕放进冰箱，艾伦拎起手中的馒头，带上冰箱里存有的一罐果汁就上了阁楼。他很享受独自一人在屋顶欣赏美景的时刻，虽然如果利威尔在身边的话他的心情会更好，但利威尔一向都不怎么热衷于傻乎乎地在屋顶看风景这项活动。 
 
他有三个不为人知的小秘密：其一，他喜欢坐在屋顶上偷偷观察利威尔回来的身影；其二，只要是和利威尔在一起的时间，他的心总会不受控制地加速跳动；其三，他发现他好像喜欢上自己的房东先生了。 
 
这并不是一件好事，先撇开他们的性别不谈，利威尔本人就是一个十分受欢迎的人。无论是他的外表还是他的声音，都吸引了无数仰慕他的人将他团团围住。艾伦只是一个从远处观望利威尔的人，连利威尔的身边都靠不近，更别说向利威尔表露心迹了。 
 
艾伦打开手机，调出收音机的应用，聆听着利威尔播报的栏目。利威尔的声音充满磁性，凭借着对利威尔的了解，艾伦在利威尔或扬或抑的语调中都能想像出利威尔此时的表情。 
 
利威尔可以用洒脱的语调将快乐传染给每位听众，可以用低沉的嗓音诉说着一个个都市小恋曲，也可以轻声安慰那些失恋的女孩，将她们失落的心情在短短的几个小时中抹得一干二净。 
 
可这么多的利威尔，一个也不属于艾伦。 
 
他半躺在摇椅上闭着眼，带着满身的疲倦，在利威尔的声音中渐渐失去了意识。 
 
 
 
当知更鸟唱起清晨的第一首歌时，向日葵已经悄悄开放。清澈的阳光从远处的地平线铺满世界的每个角落，汽车的引擎发出一声声低沉而响亮的怒吼，在空旷无人的街道上回响着，似乎正在唤醒这个还深陷梦境的城市。 
 
今天是周末，市中心运转起来的速度比往日要慢上不少。那些上班族们没有了往日追赶时间的必要，平日里拥堵的路段在今天就显得格外地清静宽敞。艾伦走在无人的街道上，插在口袋里的左手握着手机微微出汗。 
 
他还记得昨晚他因为太疲倦而躺在摇椅上睡着了。当他醒来的时候，他正躺在自己那张柔软舒适的床铺上，并且已经被人帮忙换上了平日经常穿的那套睡衣，身上盖着一层薄被所以没有感冒。 
 
他的手机正孤零零地躺在床头柜上，耳机已经被拔出来卷好摆在手机的另一侧。可以看出来，送他回房间的那个人对他的作息十分了解，并没有关上床头柜那一盏橘黄色的小台灯——艾伦睡觉的时候很没有安全感，只有开着小灯才能睡着。 
 
他环顾四周，房间内的卡通挂钟显示现在的时间是凌晨1点04分。虽然他刚才吃过了几个馒头，但处于这个年纪的男生仅凭区区一点馒头根本填不饱肚子。在他清醒的那一刹那，他的肚子便咕咕地唱起了狂欢曲。伴随着鼻尖嗅到的食物的味道，他的肚子开始耀武扬威地敲锣打鼓起来，叫得更欢了。 
 
当他顺着食物的香味将视线转移到床尾的书柜时，他果然发现了一个胖乎乎的保温盒。打开来看，四溢的香气争先恐后地窜出，一瞬间弥漫了整个小小的卧室。 
 
他的同居人很温柔，甚至算得上是体贴。他知道艾伦因为省钱所以晚饭都是胡乱地对付过去，所以他每次晚上从电台回家的路上，总会替艾伦买一些能填饱肚子的东西。今天保温盒里装着的是馄饨，艾伦曾经无意中提过一句学校的馄饨味道还不错，却被利威尔皱着眉说了一句“馄饨的馅不是什么好肉”而中止了话题。 
 
大概是从他的眼里读出了“想吃”、“好吃”、“请相信我”，利威尔终于软了心，每隔几天就给艾伦买一次馄饨，一次不多不少正好十个。如果算上每天夜宵所花费的钱，艾伦估计已经欠了利威尔两年的学费了。 
 
他每一次收到当天的夜宵时都在思考该怎样让对方停止为自己购买夜宵的行为，但当他真的想要开口向利威尔说出拒绝的说辞时，他总是一边将话题拐了个弯，在心里默默地劝导自己“这真的是最后一次，明天一定要拒绝”，一边又继续矛盾而甜蜜地享受着利威尔给予他的小小关怀。 
 
现在他正在前往利威尔工作的电台单位的路上。今天是利威尔少有的一天早班，虽然说是早班，但艾伦基本上在这一天都见不到利威尔。因为单位里仰慕利威尔的人实在太多，不是同事请利威尔吃饭，就是上司要介绍别的同事给利威尔认识。虽然利威尔并不是一个好客热情的人，但碍于自己的金毛秃顶上司，他还是勉强答应去应付几顿饭局。 
 
这也是为什么利威尔早班那么少的原因——他特别讨厌下班之后被人邀约吃饭。比起一整天不能和艾伦一起吃饭，他更愿意好好地腾出早晨的时间做一顿丰盛的早餐和额外的午餐，让小鬼开开心心地吃饱之后带着装有午饭的饭盒去上学。 
 
当然，艾伦是永远也不会知道这个理由的。 
 
 
 
当艾伦站在阔气宽敞的电台门前时，他觉得他自己与这个高档的地方格格不入。经过他的人都穿着整套西装或职业装，手里提着或大或小的公文包，看起来干练而严谨。再看看他自己，一套普通的套头衬衫加上牛仔裤，脚底再蹬着一双运动鞋，要多休闲有多休闲。 
 
他有些迟疑地捧着自己做好的盒饭，往前台服务小姐的方向移动。今天艾伦不用上课，他亲手替利威尔做了一次午饭，在送来的同时顺便邀请利威尔晚上回家和他一起过二十岁的生日。 
 
他鼓起勇气开口询问，服务小姐很快就微笑着告诉艾伦利威尔所在的楼层，他毫不费力地就到达了利威尔所在的播音室门前。这是艾伦第一次来利威尔的工作单位找他，所以当他看见利威尔在播音室进行播音工作的模样时，他还是小小地被震惊了。 
 
都说认真工作的男人是十分帅气的，利威尔也不例外。即使是隔着一层玻璃，艾伦也能感受到利威尔强烈的情感。他的眉低敛着，灰蓝的眸全神贯注地注视着眼前的工作台。他将全身心都投入到工作当中，就算播音室的门前已经站有一大堆和艾伦一样正在等待他的人，他也丝毫不被动摇。 
 
前来等待的人大多数都是女孩子，她们手里拿着大大小小的文件，看起来和利威尔是同事。但当利威尔从播音室里走出来之后，艾伦从她们争先恐后的模样才看出来，那些女孩子只是打着询问工作上的事宜的幌子，来邀请利威尔一起吃午饭。 
 
算了……自己还是直接走吧……看这个样子，利威尔先生不仅没时间吃盒饭，连晚上可能都不能按时回家了。 
 
看着利威尔被人团团围住的模样，艾伦怀着小小的失落感，抱着怀里的饭盒想从人群的边缘偷偷溜到安全出口去。可利威尔偏偏就看见了想要偷跑的艾伦，在艾伦已经成功地背过身即将撒开双腿奔跑的时候，他叫住了那个毫无自信的小鬼：“艾伦？” 
 
听见利威尔的声音，艾伦吓得浑身僵硬，抱着饭盒缓缓地转过身来。被一堆人同时盯着的感觉很不好，如果可以把他们的目光比做是利箭，那么艾伦身上就已经千疮百孔了。 
 
既然被问到，就算顶着无数人的目光，艾伦也只能硬着头皮说出他的其中一个目的：“利、利威尔先生，我来给您送……午饭……” 
 
说到“午饭”两个字，艾伦捧着饭盒的双手颤抖了一下。他感觉到盯着他看的那些人恨不得将他撕成碎片，连渣都不剩。他有预感，如果他再不知天高地厚地邀请利威尔回家吃晚饭，他今天就别想走出电台的大门了。 
 
艾伦已经做好了被利威尔拒绝的准备，所以就算他做出了递饭盒的动作，他也不觉得利威尔就真的会接过他手里的饭盒。可出乎意料，他手上原本还沉甸甸的重量瞬间下降，再抬头看时，利威尔已经把那个印有卡通图案的米黄色饭盒拿在手里了。 
 
“辛苦了。今天的午饭有着落了。” 
 
利威尔向艾伦扬了扬那个滑稽无比的饭盒，少有地勾起了一个浅浅的笑容。周围的人也深知利威尔是打定主意自己一个人吃午饭，知趣地离开了。而被利威尔的举动搞得害羞无比的艾伦，干脆把自己最初的目的抛到脑后，匆匆忙忙地说了声“晚上等您回来”便一溜烟跑开了。 
 
看着那个小番茄跑走的背影，利威尔掂了掂手中的饭盒，有些不开心地发出了一声咋舌音。 
 
啧，正餐跑掉了呢。 
 
 
 
周末的市中心总是繁华而喧闹的。只要一过正午十二点，不管太阳有多猛烈，那些得到自由的上班族就像出笼的鸟儿一样到处乱飞，将交错纵横的街道堵得严严实实。白天的商业街如此，晚上就更加变本加厉了。 
 
利威尔的家坐落在距离市中心还有一段距离的城市边缘，每次艾伦坐在屋顶上欣赏风景的时候，总是可以看见本市最豪华的商业街闪亮的霓虹灯。商业街上面的那一块天空被映得深红发亮，白色的镁光灯照亮了一座座高档的建筑，热闹程度可见一斑。 
 
相比之下，艾伦的耳边只有呼呼的风声，连一个可以说话的小动物也没有，只能对着满天的星星祝自己生日快乐。 
 
好吧，那就祝自己生日快乐吧。 
 
艾伦没有开灯，他身后的这栋房子都处于黑暗之中。他在晚风徐徐的屋顶拿出昨天给自己买的小蛋糕，十分艰难地插满了20根蜡烛，然后再一根根将它们点燃。明亮的火光照亮了屋顶小小的一圈地砖，烛火随风舞动，地砖上艾伦的影子也跟着火焰的摆动而摇曳起来。 
 
利威尔如艾伦想像的那样没有回来，所以这份蛋糕只能由艾伦一人独享。他点亮蜡烛之后并没有马上吹灭它，而是躺在摇椅上看着满天的星光发呆。 
 
艾伦喜欢利威尔，也喜欢利威尔的家。尤其是这个小小的屋顶，每当他伤心或难过时他总会独自一人来屋顶看星星。利威尔永远也不知道，每当他的车子从远处的公路驶向他们的小屋，艾伦总会以最快的速度收好屋顶的摇椅，然后冲回他的房间换好睡衣睡裤，躺在床上假装他已经熟睡多时。 
 
他总是害怕利威尔会揭穿他的假寐，所以他只有在听到利威尔拉开他的房门确认他睡着以后再关上的声音，他才放下全身的戒备真正进入睡眠。 
 
如果碰上艾伦没有去屋顶的日子，利威尔会直接将夜宵端进他的房间，让正在学习或者是玩手机的艾伦趁热吃掉。 
 
就是这样的温柔，才会他一直舍不得放手，越是贪恋，就越是贪得无厌。 
 
艾伦不得不庆幸利威尔的家离市中心很远，因为这样他才能看到星星的影子。今天的星星很美，深紫的夜幕上坠着一条条明亮的星河。偶尔有一两颗调皮的星星藏在胖乎乎的云朵背后，不一会就因为云朵的移动无处可藏，渐渐显露出来。 
 
虽然已经习惯了自己一个人看星星，但在二十岁生日的时候，果然还是希望能和利威尔先生一起呢…… 
 
蜡烛渐渐变短，身侧的烛火随着蜡烛长度的改变而下降着。白色的奶油上滴满了各色的烛泪，艾伦站起身，双手合十，闭上眼睛许下今年的愿望。 
 
“希望我今年能够还清利威尔先生的钱。” 
 
他小声地说着，并且虔诚地面对蛋糕的方向弯下腰深深鞠了一躬。当他睁开眼想要把那几乎快自行熄灭的蜡烛吹掉的时候，他感觉他被什么人大力地拥入了怀里。 
 
“把愿望说出来就不会实现了，笨蛋。” 
 
抱着他的人这么说着，按着他的后颈将他的脑袋压向自己的胸前。而就在此刻，短到极限的蜡烛再也无法维持正常的燃烧，原本还明亮的屋顶在一瞬间变得黑暗，只有一点可怜的月光将地板砖照出一个模糊的轮廓。 
 
大概是惊讶对方会出现在这里，艾伦挣扎着想要推开利威尔，却被利威尔收紧手臂抱得更紧：“利、利威尔先生？您不是出去吃饭了吗……” 
 
利威尔一向不喜欢别人触碰他，所以这是他第一次如此近距离地接触利威尔，以前他连利威尔的手都没有牵过，最多也就是利威尔会揉揉他的头发。 
 
“今天是你的生日，你不是说晚上等我回来吗？” 
 
他放开了艾伦，却没有松开环在艾伦腰上的手。被利威尔凝视着，艾伦情不自禁地想到白天利威尔工作时那专注的眼神，立刻羞赧地别过脸不敢与他对视。 
 
“我的意思是……如果您回来晚了，我会在沙发上等您回来……咦？” 
 
强制钳住少年的下巴让少年与自己对视，利威尔将艾伦四处乱窜的视线成功固定在自己的身上，然后有些不悦地皱起眉。 
 
“开口让我回家陪你过生日就那么难吗？早上不是已经找到我的单位去了吗？” 
 
以为利威尔正在生气，艾伦吓得不住地摇头，手忙脚乱地解释着：“因为利威尔先生很忙的样子……如果打扰到您的工作很抱歉，我下次不会再去找……” 
 
“您”字还没有说完，利威尔的面容便渐渐在艾伦眼前放大，下一秒他的嘴巴就被什么柔软的东西给堵住了。即使是在黑暗中，艾伦那双瞪大的、惊慌失措的翡翠绿眼睛依然明亮生辉，让利威尔情不自禁地扣着他的后脑加深了这个吻。 
 
完全没有想到利威尔会做出这样的举动，艾伦扑棱着睫毛缓解内心的慌张。利威尔眼睛的颜色是像他身后的夜幕一样深邃的蓝色，艾伦十分害怕利威尔生气的样子，因为那双眼睛在生气的时候就像没有温度一样，冰冷得让人难受。但现在这对眸子里倒映着他的影子，他甚至能看到浩瀚的蓝色海洋中，属于自己的那一抹浅浅的翡翠绿。 
 
“全世界的人，包括我，都知道你喜欢我。” 
 
将发抖的小鬼一把拥入怀里，利威尔贴着他通红的耳尖，毫不留情地揭露了这个艾伦拼命想要隐瞒的事实。艾伦此刻已经没有勇气抬头去看利威尔的表情了，他自暴自弃地将脸蛋埋入对方的颈窝里。 
 
算了，拒绝就拒绝吧，大不了等一下把蛋糕分完又是好汉一条。 
 
“看着我。”利威尔根本没想放过他，硬是将他的脑袋扶起来，让艾伦与自己对视，“听好了，全世界的人，除了你，都看得出来我喜欢你。” 
 
利威尔的表情庄重而严肃，丝毫不像是在开玩笑。而艾伦确确实实地被这句话吓得呆楞在了原地，一时半会跟不上利威尔的思路，只能硬邦邦地挤出一句毫无逻辑性的话：“我还没还您钱呢……” 
 
“还不清的，用你的一辈子来还吧。” 
 
捏着艾伦的下巴，利威尔再次吻上了那双思慕已久的唇。对方先是推着他的胸膛抗拒着他的动作，后来便顺从地环上了他的脖颈，青涩地回应着他。 
 
在这一刻，没有灯光，没有喧闹的人群，有的只是一幕星光与一对真心相爱的恋人。 
 
从刚才就被冷落的草莓蛋糕孤零零地躺在摇椅旁边的小圆桌上，谁也没有想要动它的心思，因为蛋糕的主人正甜蜜地依偎在年长的恋人的怀里，把它的存在忘得一干二净。 
 
想要和利威尔一起看星星的愿望被实现了，艾伦满足地抱着利威尔的腰，却不曾得知今晚同样实现愿望的还有另一个人。 
 
在他每夜真正地入睡之后，沐浴完的利威尔总会第二次打开他的房门，俯下身在安然入睡的少年额头上印下一吻。 
 
他还小、就快了、再等等。 
 
诸如此类的顾虑让他一直徘徊不前，看着少年明显怀着爱恋的眼神，却迟迟不敢伸出手将他拥入怀里。唯一能够宣泄自己强烈得快要爆炸的情感的，仅仅只是晚上那个轻柔得近乎小心翼翼的晚安吻。 
 
利威尔从来都不是一个善良的人，被收留的艾伦只是一厢情愿地认为他很好心而已。艾伦永远也不知道，从利威尔第一眼见到他并且收留他开始，利威尔就怀着另一种不为人知的情感，在等待着他的少年渐渐长大。 
 
“下次，再陪你一起看星星吧。” 
 
男人在少年耳边低语着，却偏过头去又想攫取少年的双唇。察觉到男人的意图，艾伦拼命别过脑袋推搡着利威尔的头：“等一下啦……利威尔先生不是不喜欢看星星吗？” 
 
“啊，确实是。”毫不犹豫地承认了，利威尔不满少年躲躲闪闪的动作，干脆一只手扯过对方的双手固定在自己胸前，另一只手扣着他的后脑勺，如愿以偿地触碰到对方柔软的唇，“你看星星，我看你就够了。” 
 
“诶？……” 
 
剩下的话语，被全数吞没在这个绵长而深入的吻里。月光静静地为这对拥吻的恋人披上一层蒙胧的白纱，似乎在为他们献上最美的祝福，美丽而圣洁。 
 
 
 
Fin. 
 
				                        
			        				
