https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_8200d34
【利艾】夜话-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*拿未成年的新兵不知道怎么办才好的兵长上线 
*大概是一个撒娇的艾伦（？）出没 
 
 
 
入夜的调查兵团，沉默且宁静。 
 
由于团风推崇节俭，走廊的壁灯在成员入睡了之后便会由值日生一盏盏熄灭，每个房间只有一盏备用油灯以防意外。作息良好的团员们早已遵照生物钟的指令陷入了睡眠，除了士兵长办公室的窗口还显出隐隐的亮橘色以外，整栋建筑物都隐于无边的黑暗中。 
 
没有点燃油灯，艾伦躺在床上瞪大着眼睛，看着黑乎乎的天花板发起了呆。经历了整整一天的训练，无论是身体还是精神都已经陷入极度疲劳中，但是不知怎么的就是没有睡意。身下垫着一床令自己感到舒适的绵软床垫，身上盖着温暖洁净的薄被，脑袋枕着满是皂角香味的枕头。全身上下都被那人惯用的药草气息紧紧围绕着，却不知怎么的——他已经连续失眠三天了。 
 
这里的环境比地下室好得太多，让他不由得开始恃宠而骄起来。十五岁的年纪，是不安和孩子气的矛盾综合体。所以在习惯了那人的温度之后，无论平日的训练再怎么自律，在入睡前艾伦还是不由自主地想念起那个温暖的怀抱来。 
 
兵长，因为最近一次的墙外调查报告总结，已经连续三个晚上在办公室过夜了。 
 
这么说来，除了允许自己在这里睡以外，这几天都没怎么和兵长接触。在训练场上也没有看到兵长，很多有兵长参加的项目都被临时取消或者推延了，连兵长的晚饭都是值日生做好了之后直接送到办公室里去的。 
 
不要说问候了，连兵长的一个命令……都没有听到啊。 
 
艾伦翻了个身，将脑袋缩进被褥和枕头的交界处，试图汲取更多的利威尔的气味——似乎没什么用，令心脏砰砰直跳的不安全感还是像毒蛇一样在心里滋生蔓延着。他感觉他今天似乎有点不正常，却不知道这种焦灼感从何而来。 
 
也许是最近想太多了吧。 
 
艾伦这么告诉自己，又翻了个身将脑袋露出来。半遮半掩的月亮从云中挪了出来，照亮了树梢上跳跃摇摆的叶子。几颗星星零零散散地缀在边角，徒留一轮孤独的弦月。明明万籁俱寂，是最适合入睡的环境，但他胀得发痛的大脑却异常地清醒。 
 
虽然知道失眠的原因就是因为好久没有见到利威尔，但他绝对不会在这种时候去兵长的办公室给对方添堵。所以他强迫自己合上眼睛，打算用传统的数绵羊法让自己有倦意。 
 
然而他的眼睛还没有来得及完全闭上，半开的视野里便映入了一道划过半个苍穹的亮银色锋芒。一声惊雷的闷响贯穿耳膜，风在一瞬间席卷而来，大片白蒙蒙的云朵遮住了刚才的晴空碧月，空气中隐约能嗅到雨水的味道。 
 
窗离床铺不远，想到如果就这样放任不管的话，雨水会被大作的狂风吹入房内，弄湿利威尔细心擦拭的地板和桌椅，艾伦就不得不起身把窗户关上。当他的手碰到窗沿，还没有来得及将窗玻璃拉回关上之时，天际再次闪过一道刺眼的光芒。在脚底的大地痛苦地震颤的同时，空中回响起比刚才还要严厉几分的震耳欲聋的雷声，让他不由自主地一哆嗦，抱着脑袋后退了好几步。 
 
见过比这种虚张声势的雷声更为可怕的吃人怪物，艾伦自认为他是不怕打雷的。毕竟在这个世界上生活了十五年，经历过的雷雨天也不算少数了，这还是他头一次对雷声产生那么大的反应。 
 
也许是刚才在想别的事情，被突如其来的声响吓到了吧？ 
 
看着再次恢复平静的暗紫色天空，艾伦深吸了一口气，再次把手伸向窗沿，打算一鼓作气把窗户关上。不知道是不是因为一直在心里暗示自己“不就是轰隆一声嘛有什么好怕的”起了反效果，当大半个天空再次被狰狞的闪电照亮的时候，艾伦的身体比大脑还要早地做出了反应——他像触电似的放开了才刚刚碰到的窗沿，用比平时训练还要快的动作打开了床铺对面的大衣柜，钻进去把自己关得严严实实，还不忘捂上耳朵。 
 
在他的屁股才刚刚碰到衣柜底部几件软绵绵的衣服（事后他才知道是利威尔的西服）时，大地仿佛被雷电开膛破肚而发出的颤抖再次传至身体的各处，隔绝在衣柜外面的轰鸣雷声让他想起了巨人入侵村落时瓦砾碎裂的闷响，他不禁开始想象自己如果没有躲进衣柜里，反而傻兮兮地站在外面关窗的情景。 
 
一定会被闪电吃掉的吧！连尸体都不剩下的那种！ 
 
房间也黑乎乎的，什么都没有，好像随便从哪个角落就会窜出来一个吃人的怪物，让他连反抗的机会都没有就告别了这个世界。就算点了油灯也好可怕，墙壁上只有他一个人的影子，被风吹几下还会在旁边摇摇晃晃的，像极了魑魅魍魉…… 
 
好想念那个人的怀抱……如果那个人在身侧的话，不要说打雷了，就算下一秒有巨人来了，也不会害怕的吧…… 
 
将身体更紧地蜷在了一起，艾伦将脑袋埋进膝间，用力地捂上了耳朵。 
 
 
当第一滴飘进来的雨水打湿堆积在桌面的文件时，利威尔就隐约觉得有些不妙了。具体是什么事也说不清楚，但心里的某个地方一直大喊着让他停止工作，窗外瞬间袭来的狂风也把他吹得心烦意乱——雷声就快要来了。 
 
并非怕雷，但利威尔确实是不喜欢在雷雨天工作的。想了想也有三天没见到那个小鬼了，于是随便收了收桌面，将窗户关好之后拎起椅背上的外套起身上楼。原本想先去浴室洗个澡再回去，免得弄脏干干净净躺在床上的小鬼，但内心的焦灼感还是驱使他走到了房间门口。 
 
打开那扇阔别三天的房门，熟悉的摆设映入眼帘。一股飒爽的清风夹杂横飞的雨滴从大开着的窗户飘了过来，让他有些不舒服地皱了皱眉。以为是艾伦睡得太死没有发现下雨，可床铺上只有乱糟糟大敞着的被褥，本该像个蚕宝宝一样乖乖躺着的小鬼不见了踪影。 
 
即使他并不觉得艾伦会害怕打雷，但在排除了暴走（因为没听到声音）和大半夜穿上立体机动装置从窗户跑出去的可能之后，利威尔将目光移向了半掩着的衣柜门上。他关了门窗减轻雷声，又点亮了备用油灯放在旁边的小桌子上，这才走过去轻轻地敲了敲衣柜的门。 
 
“艾伦，你在里面吗？” 
 
回答他的先是“咚”的一声闷响，据他猜测大概是小鬼猛地一抬头撞到了衣柜内壁的原因。因为太过于可爱，利威尔没忍住差点笑出了声，却被对方轻轻的一声“是的，我在里面”而打断了。 
 
感觉衣柜里没有任何动静，利威尔只好继续蹲在地上，压低了声音用他最温柔的嗓音笨拙地哄着：“不要怕，我在这里。出来吧？” 
 
这次艾伦回答得很快，声音也比刚才大了一些，听起来是没有哭过的样子：“我并没有害怕，只是觉得衣柜里面很舒服才不想出来。” 
 
没有害怕才怪。 
 
面对这个嘴硬的新兵，利威尔实在是不知道怎么样才能把他哄出来，干脆选择简单粗暴的方法，想要强行打开柜门把对方抱出来再说。但柜门才刚刚打开一个缝隙，艾伦就伸出手迅速按住了柜门边缘努力合上了，这种剧烈抗拒的行为让利威尔意识到艾伦确实是在害怕着什么，同时又对束手无策的自己感到头痛。 
 
“兵长不是还有很多文件吗？快去批阅吧，您快点写完报告才能快点休息，我等会儿会回到床上的，请不要担心。” 
 
柜子里的艾伦这么说到。这句话听起来既贴心又滴水不漏，利威尔却更加无措地捉住了衣柜的把手。艾伦说的全都对，按照常理他也确实应该以工作为先，但他知道，如果他真的就这么走了，他也许会失去什么比士兵长这种劳什子职位更加重要的东西。 
 
“出来。” 
 
他这么命令着，柜子里的艾伦像是和他对着干似的往更里面的方向挪了挪，声音也带上了几分倔强：“不要。” 
 
于是他在艾伦徒劳的抵抗下拉开了一边柜门，在对方死死扒着柜壁以防被强行拉出去的时候，出乎意料地弯腰钻了进去。 
 
“诶？您……” 
 
还没等艾伦反应过来，利威尔便伸手揽住了他的腰，在他张着嘴来不及说些什么的时候，把他搂进了怀里。 
 
并不是平常入睡时柔软质薄的衬衫，而是还未来得及脱下皮带的军装，艾伦却鼻头一酸，像一只章鱼一样不管不顾地缠住了利威尔的身体。衣柜有限的空间让利威尔只能把腿伸到衣柜的外面，所以他们现在的样子十分狼狈。但他们谁也没有动，利威尔更是为了让艾伦抱得舒服一些调整了自己的姿势。 
 
毕竟是刚刚入秋，半夜只穿着一件薄薄的单衣，又因为某些原因受到了不小的惊吓，艾伦的手脚冰凉，让利威尔心疼地收紧了手臂。像安抚小猫一样，利威尔一下一下地顺着他弓起的脊背，直到他放下所有的戒备。 
 
“你不想出来，那我就进去。现在感觉好些了吗？” 
 
将艾伦有些下滑的身体往上提了提，利威尔吻了吻他的耳根，享受着久违的温存。搁在肩窝里的脑袋像是在寻求安全感一样蹭着男人的颈侧，柔软的发尾痒痒地扫过下颔，嘴上却说着一点也不可爱的话：“我才没有害怕打雷呢，是兵长关心过头了。” 
 
“嗯？”有些好笑地敲了敲艾伦的脑袋，利威尔揶揄到，“那我现在回办公室——” 
 
“……您已经三天没有和我说话了。” 
 
和刚才温柔体贴地让他继续工作不同，此刻的艾伦像极了被抢走玩具的孩子，紧紧地抱着利威尔不肯放手。得到了满意的回应，利威尔换了个能让艾伦舒服地靠在他身上的姿势，自己也有些疲累地倚在柜壁：“嗯，这几天有点忙。最近发生了什么有趣的事情？今天晚上你想说什么我都会听你说。” 
 
听到利威尔的话，艾伦贴着柜子挪了挪身体，干脆打开了另一边柜门侧坐在利威尔身边，将男人的肩膀当作靠枕：“最近没有有趣的事情，只有烦恼的事情。” 
 
“哦？”略带抱怨的口气让利威尔起了兴致，毕竟从这名倔强得堪比小鹿的少年口中听到类似的话的机会并不多，“是什么烦恼的事情呢？” 
 
“兵长三天没有和我说话。” 
 
少年毫不犹豫地回答到，在说完之后还较真地补上一句：“连命令都没有一个。” 
 
你这是在撒娇吗？ 
 
虽然很想这么问，但利威尔还是低声笑了笑，偏过头去吻了吻正在闹别扭的少年的唇。得到安慰的少年连眼睛都亮了，那对笑弯了的金色眼眸仿佛装进了满载星空，璀璨得让人离不了眼。 
 
窗外大作的风雨和雷鸣已然远去，只留下一弯宁静的银月。关了门窗，再加上两个人挤在狭窄的衣柜里，所以利威尔和艾伦也不觉得冷，就这样互相依偎着谁也不说话，竟然也渐渐地有了困意。 
 
轻轻扳开少年的手掌，利威尔将五指伸入他指间的缝隙，与他十指紧扣。没有一句歉语，没有晚安，没有叮嘱，也没有缠绵的情话，他们就这样一同沉入了梦乡，迎来了窗外的黎明。 
 
当第二天早晨，心急如焚地去士兵长办公室找人找不到的韩吉，在打开利威尔的房门看到这两个东倒西歪在衣柜里睡着的人时，决定假装忘记关于艾伦的报告的截止日期，临走前还贴心地替他们盖上了毛毯。 
 
当然，她因为胡乱传播“利威尔和艾伦都怕打雷居然一起钻进柜子里面避难”的消息被利威尔一脚踹出办公室大门，又是后话了。 
 
 
Fin. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

				                        
			        				
