https://ixief.lofter.com/post/19fc46_7a7731
【利艾】Horizon Chapter 7-非息


859.8.1 
 
你走之后，我的脑海中常常会浮现出一种幻觉似的东西。 
大概是一片一望无际的原野，天空很低，云朵就在我的头上。这个时候，世界是安静的。太过寂静，没有任何声音。在跋山涉水的旅途中，会不会存在一种自然又平缓的生活方式呢。眼前的世界逐渐完整，但我始终觉得缺少了什么。 
最近反复的梦境，是一场坠落。 
失重的感觉很难过，没有立体机动装置，没有任何余地，只是单纯的坠落。也许我可以立刻挣脱开梦魇醒过来，但我并没有那样做，因为也许这是冥冥中于我必要的提醒。 
约定是一种不为任何动容的理由。 
 
ABERDEEN-STONEHAVEN , UK 2013.8.1 
 
火车驶入STONEHAVEN边境时已经尽十一点，大家的回笼觉才刚刚睡醒。昨天晚上大部分人都玩到两三点才睡，又被韩吉清晨就轰起来赶火车。 
尤弥尔把头发随意的束起来，看着一边赫里斯塔的黑眼圈，忍不住抱怨着让和康尼。“这两个人简直起了兴就发酒疯！”她嚷道。 
“不是我买的啤酒好不好！明明是韩吉带来的…”康尼不服气的嘀咕回去。 
才十二个小时左右，旅行的学生们已经跟这位开朗又热情的导游混熟了。她是英国人，却从小就呆在德国，原来的本职好像也不是导游，她没有多说。说起晚上的游戏，先是十个人围一圈玩狼人，然后睡去一波以后又变成了男孩子较劲的扑克。韩吉笑眯眯的抱来了一小箱拉罐啤酒，度数不高，说着分了起来，莫名其妙就定下了输一局喝一听的规矩。 
让一定要拉艾伦来比，米卡莎不同意说是艾伦从不沾酒，然后两人扯了起来，艾伦干笑着夹在中间，将求助的目光投向韩吉。结果韩吉也没有制止，就站一边盯着艾伦咯咯的笑，笑得艾伦冷汗都出来了。就这样闹腾到深夜，让和康尼的嗓门大的很，周围房间的人都没怎么睡，但也无心抱怨。 
艾伦醒来的时候，赫里斯塔正在跟同车厢里的人说《猜火车》的故事。那是96年的一部英国电影，说起来其实与火车并没有多大关系，反而说的是一群瘾君子，说了肆无忌惮的年轻人之间的牵扯抑或背叛。阿尔敏又提起了他们现在所乘坐的绿皮火车，其实这种老陈的车厢已经并不多见了，乡下小城与有着古旧气息的交通工具又恰好相称。 
窗外的景色很美，早就听米卡莎说过STONEHAVEN的夏天是苏格兰最美的地方，一望无际的原野呈现令人眼感到很舒适的绿色，尽头与天相接。艾伦靠着车窗半闭着眼睛，他在听同伴们漫无边际的闲聊，但觉得那些说笑离自己很远。他的头晕晕沉沉的，可能是昨夜困顿睡去之前忘记调空调温度，被吹得有点感冒了。 
这是艾伦•耶格尔第一次走出德国，他珍惜每一次旅行的机会。挺小的时候阿尔敏就会端着各种书籍跑到自己面前津津乐道的谈论，那个时候某种意识就已经渐渐形成——想知道更多关于外面的世界……乘坐火车，翻越山岭，穿过大海，到达陌生的地方，等时间告诉自己下一个目的地在哪。 
“那么，艾伦你最想看的景色是什么？” 
“大概是……日出时的地平线吧。哎？” 
回过神来的时候，大家都在看着自己，艾伦愣了一下，提问者是韩吉。 
看来是轮了一圈又问到自己的话题，艾伦倒也是一点没思考就下意识地回答了。那就是自己一直很想去的地方，不知道为什么，更不知从何开始。 
“这里，STONEHAVEN，能看到哦，地平线。”韩吉笑着揉了揉少年的头发，看着他眼中欣喜的神采，笑意渐深。 
艾伦不是没有注意到，韩吉看着自己的时候眼中还有别的什么东西，他不知道那是什么，也不好多问。 
火车已经在减速，韩吉站到走道上招呼着大家收拾行李。STONEHAVEN说不上是旅游胜地也小有名气，这列火车坐了七成以上的人，大多是游客。正好有一列通往临城的火车晚点，小小的车站堆挤的人可真多。艾伦下火车的时候被一个刚从站台走过来的高个男人绊了一下，加上本来就头晕差点儿摔倒。男人盯着他的脸看了一会儿，含糊不清地道了个歉就走了。 
一边的阿尔敏看到这一幕略微感觉有点奇怪，但又说不上来为什么。旁边的米卡莎示意他俩快走。说真的，自从上次十字路发现有人跟踪的事情以后，米卡莎和阿尔敏看到白衬衣黑色西装裤又戴墨镜的男人都有点神经过敏了，那天之后艾伦没有怎么解释，他本人好像并不在意。 
好像。 
 
午餐吃的相当好，韩吉直接把大家带到了本地排名第一的餐馆the bay fish and chips，便宜又实惠，薯条都炸的像potato wedges。好心情和美景美食，马克说这才是暑假啊，康尼调侃他说那语气应该说这才是人生啊，然后就是一桌哄笑。 
与之相反的是艾伦的头越来越晕，他想是不是低烧和后天性贫血症并发了，总之他是那种要么很久不生病，要么生起病来就很不应景的类型。韩吉去给他拿了退烧药，并且揽着他的肩膀说他一定把运气用到别的地方去了。 
没耽搁太久，一队人就开始了游览。上来第一站的景色就震撼到不行，眼前是临海的山崖和古堡。在山脚下嚷着恐高的人走到上面也都闭嘴了。阿尔敏显得很兴奋，拉着艾伦走到了围栏边缘，但随后他被韩吉叫过去核对人数，艾伦留在那儿呆呆地望着。 
站在高出，南边是山岭，北边是海，身后是古堡。就这样做一个深呼吸，空气里还有海水的味道。 
不能更美了。 
艾伦看着远处的地平线，海与天相接的地方。明明看上去海与天已经连在一起，但事实它们相离甚远。地平线就是这样微妙的存在，在视觉上连接着两个本来完全不会遇见的事物。 
 
“下次一起，去看地平线处的日出吧。” 
“好。” 
 
艾伦有些恍惚，他感觉有人握着他的手说着什么，又感觉背后有人微微使力。就像处于不同时空的自己，感官重叠在一起。他顺着前一个感官里听见的熟悉声音闭上眼睛，又顺着后一个感官背后的推力前倾身体。 
阿尔敏在尖叫前被韩吉捂住了嘴巴。他最后看到艾伦的画面是少年越过围栏的边角，像脱线的木偶一样坠落下去。 
 
 
 
数小时之前。 
一百米开外的火车变成了一条长线，利威尔眯起眼睛，把胳膊架在黑色越野车的窗沿。夏天的Stonehaven的景色宜人，后座的佩特拉拿着相机拍个不停。开车的是衮达，似乎是有些累了，他拿出一碟苏格兰民谣来放。 
“哟，利威尔，你到哪了？”电话里的韩吉还是元气满满的，听筒里同时传来火车的轰鸣声。 
“你们右边，与7号车厢平行。” 
“嘿，我看见了。” 
“有什么异常吗。” 
“暂时还没有，不过只是暂时。” 
“什么意思。” 
“直觉。” 
“……” 
Stonehaven的乡间之路很平坦，比想象中要好走。迎面而来的大多是货车，车厢上还印着当地餐馆的广告。佩特拉放下了相机，从后视镜里看着听着电话的男人。她想起了那位少年，也许还有她不知道的一些事情存在，兵长对他上心到令人不可思议，居然会亲自跟到苏格兰来。 
利威尔的这次出行是半保密的，所谓半保密，就是对兵团内部公开的情报只有一部分。对外公开的情报是，利威尔来英国是为了追查米勒家的事。 
的贝斯尔•米勒一家视利威尔为世仇。米勒家本是欧洲一个势力不小的贩毒集团，从的贝斯尔到他的四个儿子，没一个是干净的。他们为了利益不择手段，赃款数额太大，已经到了各界看不下去的地步。米勒自认为没有人可以阻断他们的恶爪，直到来自苏格兰场的匿名信件送到利威尔的办公桌上。 
米勒已经有两个儿子和无数心腹死在了兵团枪下，在ROSE里毙掉的就是米勒的小儿子。对方估计是想顺着艾伦这个像契机一般的角色追杀到利威尔本人。 
提到这件事，利威尔从来只是笑笑，“现在只要保护好那个小鬼就好。” 
想到这里，佩特拉在后座上半躺下来，手背遮住了眼睛假装休息。她满脑子都是，去年冬天圣诞树下，利威尔那件带血的黑色风衣，和当时韩吉哽咽的电话。 
坏情绪如洪水猛兽，她只希望千万不要再来一次。 
“到站了，啊！” 
“怎么了？” 
“没事，刚才小王子被人撞了一下而已。” 
“跟紧点。” 
“利威尔哟，我跟你说件事。” 
“什么。” 
“艾伦他啊，最喜欢的景色是日出时的地平线哦。” 
“我知道。” 
“你怎么知道的？” 
男人愣了一下，干脆地挂断了电话。 
说来奇怪，他也不知道他自己是怎么知道的。对于那个小鬼的很多事情，他了如指掌，但又不像是从近日的相处中得知的。 
大概是小鬼太好看穿。 
——这么想着的利威尔，好像越发看不懂自己了。 
 
午餐是意大利面，利威尔在二楼都能听见楼下小鬼头的吵闹声。衮达感叹一句，年轻真好啊。佩特拉笑了起来，给他倒了一杯扎啤。 
就在这个时候门突然被猛地打开了，韩吉那声哈罗还没说出来，利威尔手上的餐刀已经定在了韩吉眼镜边1cm的墙壁上。其余两个人已经见怪不怪了，继续咬着烤面包。 
“我说了，敲门。” 
“嘛嘛，知道了，兵长大人。”下次还是敲门吧搞不好真的会死。 
男人抬起眼皮，“你手上拿的是退烧药？” 
韩吉正是为了报告此时而来：“小王子感冒发烧了哦。” 
“太弱了……。” 
韩吉笑了起来，笑男人嫌弃的表情里闪过的担心。她挤着佩特拉的座位坐了下来，顺便惯了一大口扎啤，“呜啊，还是冰的好喝。” 
利威尔睨了她一眼，“你不好好在下面看着上来干什么？” 
“我们下午去catsle，顺着农田的路一直走，然后经过城堡员工的停车场往海的方向一直走就到了。那地方很美，但掉下去可不得了，所以我觉得如果有人要下手的话会选择这里。啊，我在艾伦的上衣口袋里放了发信器。那两点半山顶见了。” 
利威尔点了点头。 
越野车绕过一座邻山，古堡的全景才映入眼帘。三人都发现了这里就是win7桌面的原景，不禁失笑。“这对那个孩子来说要是一场单纯的旅行就好了。”衮达这样说。 
海边就一块孤岩，然后修了这么一座城堡，想想古时候这地方可真的是个万全的堡垒，当然被围城还是会失守——莫名其妙地想起了这些东西，利威尔点了一支烟。海浪拍打礁石的声音从远方传来，烟线飘散到窗外瞬间消失在风中。 
 
山顶上的空气更好，利威尔下了车戴上墨镜。城堡下加上这批学生总共三个旅行团，还有一些零散的游客。视线可及之处韩吉正拿着小旗子招呼着学生集合。 
她装得挺像的嘛。 
他在人群中找到他了。艾伦•耶格尔今天是蓝色的，与海天颜色一样的衬衫意外的很合适他。 
与永远黑白灰搭配的利威尔不同，突然出现的少年是一个鲜活的存在。无论是浅粉色，米色，亚麻色，每天看到不同颜色的少年时，他都会眼前一亮。就像原来固化又清淡的生活轨迹突然被咬破，三月的幼豹，带有倔强又温柔的特质。 
利威尔看着他被阿尔敏•阿诺德拉到围栏最边缘，后者随后被韩吉叫过去点名，只留少年一个人在那里，不由咂了咂舌。 
少年的背影稍微有些不对劲，再走近一点就能发现，他正在微微的发抖。利威尔想着要不要上前叫他，但想起那晚艾伦对被跟踪表示出的愤怒，利威尔犹豫了。 
他不知道这是多年以来他极少数犹豫中的，最关键的一次。 
 
一切发生的太快，快到利威尔仅仅只是从口袋拿出手机，从快捷键里选出韩吉的电话，之后阿尔敏一声短促的惊呼让他下意识地抬起头，少年的身影已经消失了。 
有什么东西落水的声音让他心跳停了一拍。 
利威尔倒吸了一口凉气，目睹这一切的不超过五个人，大多数学生被召集在古堡入口等待确认人数。而城堡之后围栏前，算上瘫坐在地上的阿尔敏和捂着他嘴的韩吉，还有三个游客，两男一女。打着太阳伞的女人后退了几步吓得愣在原地，还有个男人不知所措地喊道，“天哪上帝，这里好像有人需要帮助！！” 
利威尔不知道他们三个看到了多少，或者凶手就在其中。遇事一向冷静的他在此时来不及深入思考，他竟觉得大脑一片空白。遵循本能，他跑过韩吉身边，两人快速交换了一下眼神。 
然后他单手撑着栏杆，飞身越了过去。 

非息|Powered by LOFTER
	
