https://ixief.lofter.com/post/19fc46_77f435
【利艾】 Horizon. Chapter 1-2-非息


在？为什么考古？ 
7年前的黑历史，请不要带脑子阅读。 

 
Horizon 
*黑帮首领x高中生，转世paro 
*少量第一人称/OOC 

 
楔子 
 
The sun had already sunk below the horizon. 
 
857年，我站在玛利亚之壁上注视着你所在的，战火的硝烟弥漫的方向。最后一头身长47米的奇行种倒下的时候发出了震耳欲聋的响声。废墟处扬起的黄沙中升起了代表作战胜利的烟雾弹，号角随之而响。在沉默之际血雨已经落尽，渐渐的，有人开始欢呼，有人嘶吼，城墙的门被拉起，一群失控的士兵丢开刀剑向墙外跑去，随之而去的还有前沿的人群。 
我看到一个棕色头发的小男孩，兴奋的眼神像极了12年前的你。奔跑到筋疲力尽再停下后，他们会看到什么，海滩，山岭，还是你一直想见的地平线？天刚好破晓，一直扎在心口的冰锥突然融化了，没想象中得那么好受。 
最后一战的士兵已经回城，我有点恨只剩一只腿的自己不能立刻飞奔向你。韩吉冲过来拦住我，在我耳边喋喋不休的说着什么，带着哭腔。 
“利威尔，你要做好心理准备。” 
可笑，我需要什么心理准备。 
目睹过太多死亡，明明已经没有什么可以挑战我的承受能力。 
于是我看见了你。 
你躺在担架上闭着眼睛，血污几乎占了半边脸。他们把你抬到我身边，你睁开眼睛看着我。 
 
“兵长，我们赢了，人类……赢了哟。” 
“嗯。” 
“不会再有战争和流血。” 
“嗯。” 
“下次一起，去看地平线处的日出吧。” 
“好。” 
 
你最后看了看我，困顿又着迷。 
我开始叫你的名字，除此之外我竟然什么都说不出来。 
 
“艾伦。” 
“恩。” 
“艾伦。” 
“……恩。” 
“艾伦。” 
“……” 
 
再没有回音。 
 
一千一百五十六个年头，总共有四十二万多次的日出。再次见到你，已经是很久，很久之后的事情了，久到我们都不记得那时，初生的新阳即将普照大地，但士兵灵魂中的某一个部分停滞在原地，流淌进黄昏诡谲的光中，最终消失在落日余晖里。 
 
01  
 
BERLIN, GER 2013.7.16 
 
利威尔拿茶杯的方式很特别。 
他从不握住杯把，而是将整个手掌覆在杯口，然后用手指拎起杯子，这是一种与生俱来的习惯。他修长的双手时刻保持着绝对的洁净，韩吉不止一次夸他的手很漂亮，当然下一句就是： 
“这样的骨架太他妈适合做标本，利威尔你要是比我先死一定要让我解剖你——” 
所以说，利威尔手下的人一直很好奇，一直在作死的韩吉先生……不对，阿，她的性别无所谓。总之就是一直在作死的韩吉怎么还没死，还一直在做一些令人结舌的事。这天韩吉又穿着血淋淋的白褂子就往利威尔办公桌前冲，什么乱七八糟的东西扔了他一桌。只是瞥了一眼，旁边正在汇报工作的年轻人，脸色都有些发白了。 
周六晚上六点半，恰好是夏日黄昏是最美的时刻，橙色的暖光透过窗镀在房间角落质地很好的檀木架上，利威尔看着那还沾着血的12mm发信器挑了下眉毛，未干的新鲜血迹在自然光下展现出一种特殊的美感。 
“真是太小看我韩吉了，都被捉住了还往下吞什么吞，这不还是被我挖出来了吗！” 
韩吉挂着鬼畜的笑容推了推眼镜。 
利威尔放下茶杯，揉了揉眉心，“发信器查出来出处了吗。” 
“利威尔，你别劳烦手下了好吗！这种东西你不是看一眼就知道了吗！” 
“太脏了。” 
“……我说啊。” 
“还有一个人呢？” 
“在审讯室，不过他还是什么都没说呢。” 
利威尔抬眼看到站在一边大气不敢出的那个汇报员，对方感觉到利威尔的目光，全身抖了一下。 
“你，在害怕什么？” 
“回利威尔先生的话！我，我晕血……” 
“带他来见我。” 

 
被下达命令的青年半天没反应过来，半晌才知道这个“他”指的是还关在审讯室的人，便慌忙跑了过去。一旁的韩吉咯咯地笑了起来，“我说利威尔你真是恶趣味啊，明明那边的血更多吧。还有。埃尔德班人缺人手吗？怎么让这个新人来报告。” 
“他不是晕血，我看过他的资料。只是心理恐惧罢了，多见几次就好。埃尔德的妻子今天过生日，放他们班去聚会了。” 
“哦呀……”韩吉没有再说话，她靠在墙边打量着这个一身西服的小个子老大。当然小个子不能随便说出来。 

 
谁也不会想到的吧，德国现今最大的黑帮首领，是一个不过二十五岁的年轻人。他带领组织CORPS，贩卖军火，经营酒店和夜总会，同时接政府高官或者警署用正经手段解决不了的案子。就是这样黑白交错的组织，太过清楚这个国家的权利网络。CORPS实力强大，从上至下纪律严格，而且所有——所有人都对利威尔很忠诚。CORPS，兵团，那是让各界都畏惧的存在，就像巨大的黑色藤蔓，延伸，缠绕，攀附在这个国家的地下。偶尔也会破土而出，开出优雅的荆棘玫瑰。 

 
人被带到了。双手被困在后面的男人跪在地上，脸上的血珠还在不停向下滚。利威尔从他的黑色皮转椅上起身，然后半蹲在男人面前。 
“啧，传闻中的利威尔，原来这么年轻啊，真是……”瞪起眼睛看着利威尔没表情的脸，男人的身子在发抖。 
“你们上头准备什么时候行动。” 
“我说了我不知道！！妈的。” 
利威尔眯着眼睛看着他。 
三分疼痛，七分恐惧。再大声也是装腔作势。利威尔叹了口气，然后站起来向后退了两步。韩吉难得安静地站在一边，摆好看戏的姿势。 
男人还想抬眼说些什么，下一秒钟他只来得及看清被擦的很亮的薄靴已经向他的脸扫了过来。再下一秒他在想自己的头是不是已经分离了身子飞了出去。 
韩吉掩面。 
五分钟以后利威尔扯着男人的头发强迫他看着自己。 
“什么时候行动？” 
——跟利威尔对视的时候，再没有什么是秘密。 

 
“今晚动手。打电话给佩特拉，让她联系人手。”利威尔走在走廊上看了下表，他在想上次才买的绍尔袖珍手枪放在哪了。 
“哇喔~要大干一场哈哈——”韩吉显得有点兴奋，不过她看着利威尔冷着脸转过身来的时候就有点不详的预感。 
“你不用去。” 
“哎？！？！那我干什么？！” 
“打扫屋子。” 
 
 
 
“那么，佩特拉小姐，这些杯子就放在这里可以吗？” 
少年抬起头，无害的笑容让佩特拉心情很好。Rose酒吧的夜场还没开，新来的服务生艾伦•耶格尔小心翼翼地把才洗好的高脚酒杯摆在吧台上。对于新招的服务生来说，他是最早到的一个，调酒师佩特拉•拉鲁给他倒了杯红茶。 
“哎？这样可以吗，谢谢佩特拉小姐！” 
少年擦了擦手，接过杯子并回以微笑。清爽的棕色头发和绿色的漂亮瞳孔，配上干净的制服，佩特拉觉得被耀眼的东西闪到了。作为酒吧的经营人，她见过各种各样的年轻人，无论是money boy还是只是来玩的，魅惑的，轻佻的，或者是假装纯情的，他们都有着不错的皮囊，但是少了最珍贵的东西。 
显然他还没有失去它，他好像连起码的保护性的伪装都不需要。 
“呐呐，艾伦，你还是高中生吧，为什么要来酒吧这种地方打工呢？” 
“因为我一个人生活，得养活自己的话必须出来工作嘛。而且这里薪水很高，只是端端盘子而已我觉得没关系啦！” 
果然还是个小孩子吧，太小看酒吧这种地方了。佩特拉腹诽道，她叹了口气，随之而响的是她的手机，看到来电以后她立刻收起了笑容。 
应该是蛮重要的电话吧，艾伦识趣地走开了。他站到了被擦得一成不染的玻璃台上，那是驻唱歌手站的地方。他扫视着周围，天花板上也是各种顶灯，再过几个小时这里就会变得光怪陆离，烟雾缭绕。 
他想起了米卡莎放学以后对他说的话—— 
“艾伦，你会受不了那种地方的。” 
嘛总之，来都来了。 
 
02 
 
859.7.16  
 
后来我乘船在海上看了一周无论晴雨的日出，我想象着如果你在身边的话，会露出怎样欣喜的表情。 
 
BERLIN, GER 2013.7.16 
 
利威尔坐在酒吧最高台角落的散台，佩特拉给她端来了一杯鸡尾酒。 
在超过几百分贝的昏暗空间，各色旋转的霓虹灯光和环绕在上空的烟雾让人加重情绪。光怪陆离的地方总有一帮歇斯底里的人，煽情或者矫情的言语和目光调戏，默不作声的自我消遣，怎样都好。 
利威尔解开了白衬衫最上面的两颗扣子，靠在沙发上扫视着全场。 
“兵长，您今天怎么有空来这里？” 
佩特拉有些紧张地问到，利威尔的表情让她觉得今晚会发生什么，她可不希望她才刚装修好的酒吧会多几个枪孔。她在他旁边坐下，他偏过脸极其简短地说了几句话。 
“……是。”她只能这样回答。 
在漩涡中心的一角，艾伦努力地想搭在自己肩膀上的手臂拿开。面前的女人衣着暴露，一脸调笑地勾起他的下巴。 
“小帅哥，来陪姐姐们玩会儿？” 
轻笑声四起，艾伦有些窘迫地往后退着。 
“请，请不要这样。” 
他有些生气，但是碍于服务生应有的礼节，他还得强撑着笑意。 
“怎么样？”女人笑着反问。 
站在利威尔桌前的佩特拉对一边的保安指了指艾伦的方向，“拜托去帮那边那个小子解下围，叫他过来。” 
男人点了点头向他走去。 
“抱歉，这位客人，我们的服务生不陪酒。” 
穿着西装的高大男人有天然的威神力，女人是常客，知道这家酒吧的保安不好惹，只好讪笑了一下回到了原位。 
艾伦如释重负般叹了口气，刚想道谢，就见保安凑到了他耳边，“老板叫你。” 
“哎？老板？” 
“佩特拉小姐。” 
怎么也没想到，看上去最年轻和善的佩特拉调酒师是这家酒吧的老板，艾伦在场中找着她的身影，终于在高台区找到了她。少年放下托盘走了过去。 
“怎么样，酒吧的工作不好做吧？”佩特拉拍了拍他的肩膀，看着少年的眸子她总觉得于心不忍，“那个，艾伦啊，今天晚上你还是先……” 
有一束光扫了过来。 
艾伦余光瞥见佩特拉身后的沙发上，有一位把腿敲在桌上的男人，他看起来高傲又冷漠。男人也在看他，所以当那束光照亮他面容的时候，他看见了他的眼睛。 
他在暗，而男人在明。 
瞬间，艾伦有些窒息，宛若溺水，沉入深海，没有归途可寻般不知所措。 
三百六十度回转的灯光又落在了艾伦的脸上。 
少年在明，他在暗。 
他的绿色瞳孔闪着光。 
利威尔握着高脚酒杯的手颤了一下。 
一瞬间喧嚣都退尽了。眼前是高耸的城墙壁，废墟，硝烟，还有谁在一声一声喊着自己的名字。 
 
你还记得吗？ 
 
 
 
“艾伦，艾伦？你在听我说话吗？”佩特拉伸出手在少年面前晃了晃，好似突然从幻觉回到现实，瞬间在心中里翻滚的情感弄得他鼻腔发酸，眼前闪过的画面让他不明所以。他不明白自己这是怎么了，更有些抗拒再向佩特拉身后看去。 
而男人却低声开口： 
“我说。” 
利威尔的话还没说完，有什么东西抵到了佩特拉背后。金属的反光让他皱起了眉头。 
“晚上好~美人儿。” 
持枪者的身后又窜出五六个大块头男人，佩特拉叹了口气，她用眼神示意少年不要出声。 
艾伦咽了口口水。这真是遇上了什么黑帮火拼之类的电影情节？！少年冷汗直出，自己的背后的枪口正好抵到了脊椎。 
“M1911已经过时了。你们老板的品味真差。”利威尔放下酒杯慢慢地站起来，对着举枪人低声说道。他闭上眼睛，再睁开，试图摆脱那双突如其来的绿眼睛所带来的冲击。 
他做到了，但是只一眼，他就记住了那双夺目的眸子，并且有预感它可能在未来很长一段时间内都将停驻于他心上。 
午夜的狂欢还在继续，每个人都沉浸在自己的世界里，年轻的躯体随着音乐而扭动，高脚玻璃杯碰撞而出的清脆响声淹没在电子乐中，因酒精作用而微醺的双眼，视线相交再暧昧的靠近。 
没有人注意到高台区发生了什么。 
“喔，你就是今晚的守夜人吗，传说中的利威尔还真大意啊，派你这么个小个子年轻人来。”摆着一张傲慢脸的红发男人张扬地转着枪走上高台，“不想在这闹大的话就跟我走一趟吧！” 
“……小，个，子？” 
枪声响起的时候，全场不出片刻便安静了下来，驻场歌手的话筒掉在了地上，音响里砰的一声重响。利威尔不装消音器的枪是天然的驱逐器，不知道是谁先看见了血谁先开始尖叫，人群失控般往外冲，场面混乱。 
 
第一个死的人，子弹是从太阳穴穿过的。 
是拿枪指着艾伦•耶格尔的人。 
 
惊愕的三秒钟内有两个人有所动作。佩特拉一个过肩摔放到了压制自己的大块头，反手抢过枪把整个僵硬了的艾伦推到一边。利威尔开枪后踏上桌角，一个飞腿踹开了红毛的枪，自己的转轮已经抵着对方的脑门。 
五秒钟不到，局势翻转，动作太快令人来不及反应。 
佩特拉，利威尔枪指着红发男人，高台上其余七人枪指佩特拉和利威尔。场中还剩的兵团的人手枪指着高台。 
1V2，2V7，7V14。 
一瞬间冷静下来，谁都没有再说话。利威尔站在桌上，凑近人耳边，压低的声线仿佛来自死神。 
“约翰•米勒。你父亲还真是大意啊派你这么个废物来送死。” 
 
 
 
逃跑吗，不。 
应该怎么办？！ 
 
艾伦钻到调酒区的吧台后面，抱着双膝，身子止不住地发抖。他发誓这是他活了17年最惊悚的场景没有之一。短暂的沉默过后，终于有谁再开了枪，瞬时间枪声四起。艾伦的心脏一阵狂跳，有子弹打碎了吧台上的酒杯，碎玻璃落了他一身。 
哐的一声，有谁靠在了他面前的酒架后面，接着是换弹夹的声音，伴随着微微的喘息。艾伦紧张地颤了一下，身上的玻璃碎片落到地板上，他捏紧衣角瞪着酒架磨砂玻璃后那个模糊的人影。 
“呆在这里，别出来。” 
男人的声音就算在一片枪林弹雨中也能清楚地传过来，冰冷的，短暂而又坚定的。更莫名其妙的，它的确起到了安慰人心的作用。艾伦真的冷静了下来，耳边的枪声和咒骂声，各处玻璃碎裂的声音都不那么骇人了。就像自己只是坐在影院里观赏枪战片的观众一样。思绪被拉了很远，灵魂有些游离。 
 
那种奇怪的感觉又来了。 
眼前的电影幕布上换上了新的胶卷，犹如3D视角般，森林深处的落叶和树枝就好像能触碰到一样。自己腾空而起，竟能像鸟儿般在空中移动。不对，明明会更高，更快。森林过后就是沙漠，马蹄扬起黄沙，黄沙褪尽后是古堡的废墟。再远一点，古堡后边是黎明前的海洋。 
沙滩上站着一个人。 
镜头摇晃了起来，视野的主人好像很开心地向那个身影跑过去。 
他很快就要……回过头。 
 
“利威尔！！混蛋！老子今天一定杀了你！！” 
一声嘶吼传过来，艾伦倒吸一口冷气，一下子回到了现实。已经糟糕透顶的酒吧，场面安静了许多，外面的警车正在鸣笛。艾伦撑起身子，手掌被玻璃碎片划破了，可他管不了那么多。 
悄悄探出个头，艾伦看清楚了眼前的状况。自己面前一米就是那个红发男子，他背对着吧台，用胳膊勒住了佩特拉的颈脖，然后拿枪指着她的太阳穴以做威胁。那个穿着白衬衫，个头稍小的人抬枪指着红毛。光线太暗，看不清他的表情。 
“喔，还不赖，知道我是谁了吗？” 
“你，你！如果不想这妞死的话就把枪放下！！叫你的人退后！” 
“其余人去门口，应付一下警察。”被唤作利威尔的人偏了偏枪头，在场的六七个人听命后咒骂几声便收了枪退到门外。 
虽然不太明白为什么会发展成这样，现在整个大厅就只有对峙中的三人和自己了，艾伦握紧了双拳。 
我该怎么办。 
 
 
 
利威尔会计算好每一件事情的发生，一直都是。比如说，他算好了今天米勒家这场袭击的时间地点和大概人数，他默默想象着从对方挑衅，交火到对峙这一系列环节，他甚至想到了卑劣的野狗会用什么样令人作呕的语气说些要挟的话。 
可是他算不到，吧台后刚刚只露出一双眼睛的少年突然站了起来，他不知道他要做什么。这让局势瞬间脱离了他的掌控，他有些讨厌破坏他节奏的人。混蛋不是让他别出来吗，但愿他不要太蠢。 
感觉到了情绪波澜，这可不是好现象，利威尔努力让自己镇定，他的目光只停留在少年脸上半秒就移开了。红发男人也出于精神高度紧张的状态，紧张到一直对面前的，传说中的兵团首领吼着什么，完全忽视了自己后方的动静。 
然后下一秒，少年做出了让利威尔感叹了好多年的举动。 
 
艾伦不知从哪摸出一个垃圾桶，一下子扣到了红毛头上。视线突然被完全遮住的红毛大叫起来，可是在他扣动扳机之前，利威尔的枪射出的子弹已经穿过了他的眉心。 
有血溅到了艾伦脸上，他深吸了一口气，然后下一秒黑暗袭来，他便什么都不知道了。 

非息|Powered by LOFTER
	
