https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_1960644
【利艾】只要我有-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*送给@花朔研的生日礼物啦~~文力不足请见谅~ 
*天然艾伦出没 
*旧利威尔班上线 
*利威尔艾伦病晚期 
*久违的原著paro 
 
 
 
 
 
艾伦闻到了空气中漂浮着的甜腻奶油味，似乎是以床头柜为原点，随着拂动的清风散了满室。 
 
他动了动有些发麻的手臂，没带手铐的手腕并没有像以往一样酸疼。自从入住调查兵团本部，艾伦就不必再被锁链束缚着入睡。他睁开蒙胧的睡眼，打了个大大的哈欠将香甜的气息深吸入肺，入眼即是床头柜上的奶油蛋糕。 
 
那个奶油蛋糕很普通，型号是蛋糕店中最小的那种，估计是买蛋糕的人怕艾伦一个人吃不完才特意买最小号的。蛋糕的表面也没什么其他的造型，仅有一两个草莓孤零零地站在雪白的奶油面上。 
 
对于市民来说，这个奶油蛋糕是小孩子每星期必买的零食甜品。但对于身处调查兵团的士兵来说，奶油蛋糕的价格可以算是偏高的了。艾伦可以推算出，购买这个奶油蛋糕的人一定是手头还算宽裕，并且是和自己关系还不错的人。 
 
他记得他最近一次提起奶油蛋糕是在前几天的饭桌上，当时一起吃饭的除了利威尔班的成员以外，还有前来参与会议的分队长韩吉以及团长埃尔文。但埃尔文在开完会之后马上就离开了这里，这个蛋糕显然不可能是他买的。 
 
艾伦认为把蛋糕买下的人最有可能就是韩吉，因为在他提起“今天佩特拉前辈说要教我做奶油蛋糕”之后，她兴致勃勃地接了一句“不就是一个奶油蛋糕嘛，小艾伦想吃的话，去买就可以了呀”。 
 
确定了目标，艾伦端起包装精美的奶油蛋糕，决定去向韩吉致谢。 
 
今天他起得格外的早，麻雀在窗外唧唧喳喳地呼唤阳光的到来。古堡的走廊没有点灯，在黎明时分阴暗又寂静，端着蛋糕的艾伦在前往韩吉实验室的路上没有遇到任何一个人。直到他经过餐厅门口，一个黑影从门内闪出来撞到了他，艾伦被吓得小小地惊叫出声。 
 
“不要总是那么冒冒失失的。” 
 
那个人低声斥责着他，然后伸出手握住他的手腕。他看清楚那人的面容以后，才战战兢兢鞠躬道歉，全然忘记了自己还端着一个蛋糕：“对、对不起，利威尔兵长早上好！” 
 
那人“啧”了一声之后就松开了手，没有回应他的问候语，反而是若有所思地盯着他手里的东西。 
 
“记得吃完以后擦一擦嘴，别搞得身上到处都是。” 
 
“是，利威尔兵长！” 
 
面对长官类似关心的话语，艾伦紧张地用空着的那只手行了个军礼。对方没有说话，只是向他点了点头，然后就离开了。 
 
心脏……为什么跳得那么快啊…… 
 
艾伦怔怔地看着自己被利威尔握过的右手手腕，利威尔的温度透过皮肤表层迅速流窜至心房，一种无法言说的悸动如同棉花堵在心口，暖暖的让人躁动不安。 
 
摇了摇脑袋，艾伦撇去脑海里那些乱七八糟的思绪，继续向韩吉的实验室移动。 
 
当他来到实验室的时候，韩吉正在埋头书写着实验报告。 
 
“哈哈哈哈，你是说有人给你买了奶油蛋糕，你觉得那个人是我？”听艾伦简略地描述了一下事情的经过，韩吉抬头看了看艾伦手里的蛋糕，推了推眼镜猜测到，“最有可能的人应该是佩特拉吧，昨天她外出采购了呢。” 
 
“那为什么佩特拉前辈不直接告诉我呢？” 
 
托盘里的奶油蛋糕已经由于夏天的高温渐渐融化了，顶端醴红的草莓深深陷入了半融的奶油表面，看起来可口且诱人。艾伦低头凝视着塑料盒子上粉色的蝴蝶结，想着今天下午向佩特拉请教一下这个结是怎么打的。 
 
“可能是她不想让你知道是她送的吧，你就暗示性地向她表示你觉得这个蛋糕很好吃就行啦。” 
 
韩吉看了看正冲她点头微笑的少年，又瞥了一眼包装盒上歪七八扭的蝴蝶结，露出了一个意味深长的笑容。 
 
与韩吉交谈完毕之后，天色也渐渐明亮了起来。微凉的清风带来露水与花的芳香，走廊的小道被熹光照得微微发亮，连石砖上深浅不一的刻痕都能清晰地看见了。 
 
负责早饭的利威尔班成员已经起床，米粥的香味顺着楼道弥漫在整个古堡里，诱惑着依然陷入甜蜜梦境中的人。艾伦抱着那盒蛋糕坐在餐桌前，和陆陆续续起床的成员们打着招呼。 
 
“早上好艾伦，蛋糕看起来很精致啊。” 
 
首先来到餐桌前的是埃尔德，他宠爱地揉了揉艾伦的脑袋，然后在他平时的位置上坐了下来。从他赞扬的语气可以判断出，买下这个蛋糕的人并不是他。 
 
“哟，小鬼居然有人送蛋糕给你，如果是我的话肯定会用买蛋糕的钱——噗嗤——” 
 
第二个到达的人是奥路欧，从他“买蛋糕给你还不如去买别的给我自己”的眼神中，艾伦坚决认为送蛋糕的人绝对不是他。 
 
其他成员也带着惊讶与宠爱的语气向艾伦打了招呼，并且赞扬了艾伦面前那个已经有些融化的奶油蛋糕，现在除了早饭负责人佩特拉以及他们的长官利威尔之外，所有人都到齐了。 
 
既然已经排除了其他成员送蛋糕的可能性，艾伦在心里已经将买蛋糕的人确定为佩特拉了。他拒绝了佩特拉端过来的小米粥，指了指自己的蛋糕，示意他早上吃这个就可以了。 
 
当利威尔终于进入餐厅就座之后，早饭终于开始了。餐桌上整齐地摆着装有小米粥的木碗，艾伦面前的奶油蛋糕显得格格不入。他也曾经邀请前辈们与他一同分享，但前辈们看到那个蝴蝶结之后都大惊失色，纷纷摇头拒绝。 
 
难道是从蝴蝶结的打法认出了送蛋糕的人是佩特拉前辈，所以才不好意思和他一起分吃吗？ 
 
肯定是佩特拉前辈告诫过他们，不要和自己抢奶油蛋糕吧。 
 
这么想着，艾伦看着身旁正在喝粥的佩特拉，鼓起勇气，在利威尔高压的眼神下，吞吞吐吐地说出第一句与训练无关的话：“佩特拉前辈，这、这个蛋糕，真、真的很好吃！特别是草莓！” 
 
“艾伦喜欢吃草莓？”佩特拉偏过头来朝他微笑，然后随手抽了一张纸帮他擦拭嘴角残余的奶油。 
 
“是、是的！非常喜欢！” 
 
感谢了佩特拉之后，艾伦如释重负地露出了一个傻乎乎的笑容，却没发现一直盯着他的利威尔的目光越发深邃了起来。 
 
 
 
又是新的一天，雨整整下了一夜。雨水从屋檐滴落至叶片的声音清脆动听，布谷鸟曳着长长的羽尾盘旋低空，发出一声尖锐而悠长的音鸣。 
 
艾伦闻到有什么清芬芳香的味道，与甜腻的奶油味不同，还带着些露水的气息。他打了一个大大的呵欠睁开眼，被床头柜上的东西吸引了视线。 
 
那是一袋草莓，即使是隔着薄薄的白色塑料袋，也不难看出它鲜艳的红色。这袋草莓看起来很新鲜，因为它鲜嫩的叶柄上还附带了一点点晶莹的水珠，不难看出这是刚刚从外面采摘回来的。 
 
在这个战争的时刻，不仅是肉，连水果也异常的珍贵，这也是为什么奶油蛋糕上的草莓那么少的原因。如果说佩特拉买奶油蛋糕给自己已经花了她几个月的士兵补贴费，那么买这袋草莓就足以让她倾家荡产了。 
 
虽然艾伦能够接受前辈们的关爱，但如此珍贵的东西他还是不打算要，所以他拿起这袋沉甸甸的草莓，起床去找佩特拉了。 
 
佩特拉已经醒了，艾伦只是礼貌性地在她的房门上敲了两声之后，门就打开了。看见艾伦拿着满满一袋草莓过来找自己，佩特拉露出了惊讶的表情。 
 
“艾伦？你……你怎么会有那么多草莓？” 
 
“不是佩特拉前辈送给我的吗？和昨天的蛋糕一样啊……” 
 
看着佩特拉提起袋子细细端详的样子，艾伦的心高高悬起。佩特拉将袋子重新放回艾伦手上之后，拍了拍他的肩膀认真地回答着：“昨天的蛋糕也不是我送的哦。” 
 
“……诶？” 
 
不是佩特拉送的，也不是别的利威尔班成员送的，韩吉也说送蛋糕的另有其人……排除来排除去，送蛋糕和草莓给他的人，不就只有那么一个了吗？！ 
 
怀着忐忑不安的心情与佩特拉道了别，艾伦拿着草莓缓缓地往利威尔的办公室走——每天早上他都会去那里向利威尔报道，只不过昨天他为了找出买蛋糕的人是谁所以忽略了这点，还好利威尔没有责罚他。 
 
推开士兵长办公室的大门，艾伦看见利威尔正埋首于一堆堆公文里忙碌地工作着。他的眉头紧皱，黑发下的双眼有一圈淡淡的青色，看起来是一个晚上都没有休息。艾伦走到他的身前，拿起那杯已经凉掉的茶，折回厨房去重新泡了一杯。 
 
利威尔对茶的要求极其的高，在艾伦刚刚进入利威尔班的时候每天都被利威尔批评“太烫”、“茶叶放得太多”、“水太多”。经过好几个星期的不断培训，艾伦泡的茶总算是能够得到利威尔“还不赖”的评价了。 
 
他回到利威尔办公室的时候，对方已经将公文堆在了一边，打开那袋草莓抱臂等待着他。 
 
“兵长，您的茶。” 
 
艾伦恭恭敬敬地将手中的茶杯放到利威尔的眼前，对方只是点头回应了一下，并没有马上喝。利威尔扬了扬下巴，示意艾伦看向那袋草莓：“不吃吗？” 
 
“昨、昨天的蛋糕很好吃，谢谢利威尔兵长！” 
 
艾伦紧张地朝利威尔鞠了一躬，双手紧张地绞着自己的衣角。那种答非所问的态度并没有受到利威尔的斥责，反而引得利威尔低低地笑出了声。 
 
他伸出手在眼前那颗棕色的脑袋上揉了几下，柔软的触感让他十分喜欢：“今天的草莓是我刚从农园那边买的，他们说是新摘的，应该很好吃。” 
 
听到“草莓”两个字，艾伦突然直起了身，紧张地摆手拒绝着：“如果是草莓的话，兵长一个人吃就行了！那么珍贵的东西怎么能送给我呢！” 
 
艾伦紧张地弓着身子等待利威尔的回答，他已经可以预想到利威尔生气的样子，说不定会把他直接踢出办公室，或者罚他今天多跑十圈。 
 
可是利威尔只是握着他垂在身侧的手腕，趁他讶异之时将他轻轻扯到自己面前，拦腰将艾伦抱至自己的腿上。 
 
“珍贵的东西，送给我喜欢的人。有什么错吗？” 
 
艾伦听见利威尔的声音回响在自己左耳，而他被利威尔按着后颈紧紧抱在怀里，右耳透过对方坚实的肌肉，传来沉稳有力的心跳声。 
 
他感觉自己的心脏正在不受控制地狂跳，以一种几乎要跳出胸腔的力度轰鸣着，血液上冲至头颅，将他的双耳染得通红。 
 
他根本不敢去看利威尔的眼睛，因为利威尔又加大了锁在他腰间的力度，趁他还在消化刚才那句疑似告白的话语之时，低下头咬着他的耳朵低低地问到：“还是说，艾伦一点也不喜欢我？” 
 
“……诶？” 
 
 
 
 
 
又是新的一天，艾伦在鸟语花香中渐渐醒来，充分的睡眠使他感到舒服而惬意。 
 
一想到昨天自己被利威尔抱在怀里逼问的情景，艾伦的脸就不由自主地开始飚血。他还记得对方尖利的牙齿咬在自己耳骨上的感觉，微微的痛感伴随着令人窒息的甜蜜传入神经中枢。 
 
虽然是被对方紧紧地抱着，但艾伦还是鼓起他少得可怜的勇气，冲着利威尔大喊了一声“我喜欢利威尔兵长！”之后，使足吃奶的力气推开利威尔跑走了。 
 
真是的……以后要怎么面对利威尔兵长啊…… 
 
深吸了一口气，艾伦决定趁利威尔起床之前偷偷跑去办公室签到，尽量不要让利威尔碰到自己。 
 
可他发现他动不了了。 
 
睁开眼之后，他的眼前是某个人的胸膛，开了三个纽扣的白衬衫领口隐隐约约可以看见对方贲张有力的肌肉，正散发着炽热的温度，温暖着他的身体。 
 
他的手正松松地挂在那个人的腰际上，对方的小臂沿着他的腰线绕到他的身后，将他整个人锁进怀里。他还感觉到自己的发顶正抵着那人的下颔，他们正以一种亲密的姿态紧紧贴在一起。 
 
“兵……兵长？你怎么会在这里……” 
 
艾伦的声音有些发颤，自己最不想遇到的人似乎和自己在这张单人床上度过了一整夜，跃过利威尔的肩头，艾伦还能看见那袋昨天被自己抛弃的草莓正完好无损地躺在床头柜上。 
 
早已转醒的男人将他压在身下，用不容置疑的语气说到：“你说你想吃奶油蛋糕，我就给你。你说你喜欢吃草莓，我就送你。” 
 
看到少年迟疑躲避的目光，利威尔俯下身，凑近身下那个正在瑟瑟发抖的小绵羊：“只要你要，只要我有，我都可以给你。” 
 
艾伦已经被吓得说不出话了，因为他感觉自己的手腕被更用力地扣在柔软的床垫上，而他的脖颈也被自己恶劣的长官一下一下轻柔地舔舐着。 
 
在自己的耳朵被再次咬上之前，他听见利威尔刻意压低的声音回响在耳边，沙哑低沉，性感得要命： 
 
“包括我自己。” 
 
 
 
Fin.
				                        
			        				
