https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_e19d55
【利艾】未落的星光(下)-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
想爱恋，想要被原谅，想要完成少年的心愿，想占有他，想在这一天无论如何都要陪在他身边。 
怀里温热的躯体，不仅是触感，还是他追求了两千年的，纯洁无暇的灵魂。错开的视线，两个马身的距离，不能坦白的隐语，在此刻统统不再是阻拦他们在一起的绊脚石。 
利威尔收紧手臂，在少年耳边低声做出他前世未完成的承诺。也同时，消除了少年隐瞒了十几年的，对于利威尔的怀疑：“艾伦，我会和你在一起。不是责任，不是玩笑，仅仅是我爱你。” 
一起经过动荡不安的年代，分享着颠沛流离的生活，共同在被血色浸染的天空下迎接人类的胜利。无论是多么光怪陆离的世界，相拥时错位的心跳，低语时压下的眼眸，班班可考的是他们矢志不渝的爱情。 
紧张地等待着少年的答案，少年却扑哧一声笑了出来。软软的尾音带有哭泣后残留的颤栗，更多的是撒娇的顽皮：“兵长离开我，第267天。” 
“……对不……” 
“在这267天里，我收到了800次来电，267封短信。短信是早上七点的天气预报，因为害怕我穿得太多或者太少而生病，利威尔兵长每天都会帮我查询好然后发过来。” 
少年抬起头看他，金色的瞳仁里流转着莹莹的光芒。在五颜六色的彩灯中心，少年的眼睛就像绚丽的万花镜。他在微笑，宝石般的泪珠却不短滚落下来：“短信之后，是中午吃饭之前的问候电话，每次都会叮嘱我不要把青椒从碗里挑出来。晚上下班后是慰问电话，在吃饭之前对我说‘欢迎回来’就像是你真的在家一样。入睡前是晚安电话，让我盖好被子不准半夜穿着睡衣就起来喝水。” 
利威尔伸出手去擦干对方脸上的泪痕，手指却立马被源源不断的泪水沾湿。 
“除了昨晚没有来电，从你离开到回来，无论是节日还是工作日，三个电话和一个短信从来没有断过。昨晚没有打电话来，恐怕是在飞机上吧？” 
利威尔没有否认这些他曾经做过的举动。他坦然地张开手臂将少年圈进怀里，无声地承认了这些事实。 
少年却推开他，双手无法自制地捂着泪痕斑斑的脸颊，呜咽声从指缝里星星点点里漏出来：“我甚至不敢想像，利威尔兵长是怎样在巨大的时差里准时做到这些事情的……每次都会用‘兵长只是出于责任才对我做这些事’来安慰自己，一边否认着你的感情，一边享受着这样的待遇……越来越期待每天的通话，即使知道这样做是不对的。好害怕克制不住自己把‘我喜欢你’说了出来……赎罪的人是兵长，犯罪的人却是我啊！！” 
利威尔用温柔编织的网，将名为“艾伦耶格尔”的前巨人牢牢网住，无论是前世，还是今生，都卑鄙地让他离不开他。 
冰冷的身体重新回到那个人温暖的怀抱，男人吻着他的发顶，用呢喃的轻音回答着：“是啊……艾伦。你犯了隐瞒上司你的情感状况的罪。” 
脸被捧起，唇瓣被分开，上颚被轻柔地舔舐。交换了一个绵长的吻后，男人抵着他的额头，带着满足和喟叹低声说：“那么，以你的一辈子来赎罪吧。” 
蒙胧的晨曦，斑斓的彩灯，火红的玫瑰，在眼里似乎都不重要了。 
男人肩上的积雪轻轻滑落，明明是在夜里忙碌着布置这个现场那么久，怀里炽热的温度却不曾改变。 
呐，跋涉千里的你，肩头怎会有昨夜未落的星光？ 
抚摸着少年颈后浅浅的痕迹，利威尔无比满足地拥着怀里人纤细的腰身。感受到自己的腰部也被对方死死圈着，心下一片温暖的宁静。即使早已确定了恋人关系，由于各种各样的原因——艾伦畏惧着利威尔的爱出于责任，利威尔误以为艾伦为前世的事情耿耿于怀。他们就算是在交合的时刻，也满怀着对方不为人知的苦楚。 
第一次，这样接近对方。 
“……爱吗？”怀中的少年发出闷闷的声响，利威尔拉开距离之后只看见他顶着一张通红的脸，未干的泪花还残留在眼角。他扯着利威尔的袖子，像是讨赏般又重复了一次他的问题：“兵长，是，爱、爱着我的……吧？” 
“当然。”耐心地回答，却寻着少年的双唇又一次吻上去。孜孜不倦地交换着彼此的热度，直到少年软软地再次像水濑一样挂在他身上才停止。 
“明天，和我去领结婚证吧。”利威尔拨开少年额前的刘海，在水润无比的眼睛上印下一吻。 
而少年睁开泪眼蒙胧的眸子，对上男人沉浸着浓郁色彩的深蓝眼睛，小声地反驳着：“这种事怎么能随随便便地就决定了啊……难道不需要挑个好日子什么的吗……” 
男人挑眉，松开环在少年腰上的手，作势要离开。前世地下街混混的痞气赤裸裸地暴露了出来：“本来今天就是要求婚才被艾尔文放了一天假的。啧，看起来接下去一个月的婚假也请不了了，那么我走了，明天还要上班。” 
“？！！” 
利威尔彻底松开艾伦，才微微转了个身，身后的少年就如预想一样扑了上来使劲抱住他的腰。明明知道是陷阱，少年却还是红着脸，支支吾吾地不肯放手：“利威尔兵长不要走！我答应你……请、请你留下来陪我……一个月也好。” 
心情很好地大笑了几声，男人转过身打横抱起少年，向屋里走。 
“已经申请了在本部工作，永远也不会离开你了。” 
结婚用的戒指，新房，一大堆乱七八糟的新家具全部都准备好了。所以，出差什么的，见鬼去吧。 
毛毯般的积雪零零碎碎地铺上了残落的花瓣，随男人的脚步向屋里蜿蜒。树梢上纠缠的彩灯还在熹光下微微闪烁，与远处明亮起来的街灯交相辉映。印有少年名字的心形已经被薄薄的积雪抹去了，只留下星星点点的红色花瓣。 
被抱在怀中，艾伦眯着眼睛依偎在男人肩头，感受着那双斩杀过无数巨人的双手穿过他的腿弯牢牢地将他锁在怀里，纠结的肌肉隔着一层里衣将每一次脉动传至他们皮肤相接的地方。 
“新年快乐，利威尔兵长。” 
“新年快乐。艾伦。” 
利威尔无比温柔地将少年放在卧室的床上，回应了少年沉入梦乡前最后一句喃喃低语，俯身在他额上印下一吻。 
我一直爱你， 
无论是朝不虑夕的过去，还是车水马龙的至今。 
 
Fin. 
				                        
			        				
