https://xxwx1910.lofter.com/post/1f2f51a0_1c637910d
【利艾】如梦似幻-闻秦



 　　（一） 
 　　艾伦晕倒住进医院的消息，是韩吉带给利威尔的。 
 　　听她说完，埋头写字的利威尔头也不抬，只“喔”了一声，表示自己知道了。 
 　　韩吉站在办公桌前没有离开，踌躇再三，还是忍不住开口，语重心长地劝：“利威尔……你还是去看看吧，很多熟人都去过病房探望了，你不去反而异常。” 
 　　利威尔停笔，抬起头看韩吉，“我会去一趟。” 
 　　老友眼中没什么情绪，却让韩吉无端触碰到了一丝哀伤，心中一口气叹得百转千回，但又对棘手的现状没有任何办法。 
 　　艾伦的这次晕倒把所有人都吓了一跳，毕竟他今年正好23岁，是否真的能越过尤弥尔十三年寿命的“诅咒”，就看接下来的时间了。 
 　　如韩吉说的那样，来探望艾伦的人很多。为了给病人留出休息的时间，不过多打扰，熟人们一般是结伴前来。但饶是如此，病房到了晚上才真的安静下来。 
 　　病房是单人间，利威尔去的时候，艾伦靠在枕头上睡着了。 
 　　没有叫醒他，利威尔找了张椅子坐下，一手搭在椅背上，面对窗户，沉默地凝视窗外浓重的夜色。偶尔有一只飞蛾颤颤巍巍地飞进来，停在透亮的窗户玻璃上，利威尔的视线便跟着落在上面。 
 　　顺便看到了躺在病床上睡着了的人的模糊背影。 
 　　侧躺的姿势，宽大的病服紧贴上身，线条起伏勾勒，腰与胯分界明显。 
 　　利威尔喉结滚动。 
 　　他从椅子里站起来，不再凝视玻璃上朦胧的投影，来到病床前。 
 　　青年侧身躺着，半张脸陷入柔软的棉花中，红润的嘴唇微微张开，呼吸均匀，长发顺从地贴在脖子上。暖黄的灯光从头顶打下来，略过纤长浓密的睫毛，在眼睑下落了层淡淡的阴影，一张脸柔和得不可思议，令利威尔有种他很乖的错觉。 
 　　乖得像一个美丽精致的布娃娃，可以任由摆弄。 
 　　是的，摆弄——一个仿佛在肮脏的泥水中滚过的词，利威尔用得得心应手。 
 。 
 　　（二） 
 　　肯尼阿克曼觉得，利威尔这个小鬼真的很有意思。 
 　　时隔一周，他干掉两个联手企图泄露王室秘密的贵族，从地上返回地下街。不用亲自打听，就有人主动将这一周内地下街的大小所有事说与他听。 
 　　“你输给乔鲁那个大块头了？” 
 　　肯尼翘起两条腿搭在木桌上，懒洋洋地问正在做饭的利威尔，声音里听不出什么喜怒。 
 　　幼年长期的营养不良，让快十二岁的小孩儿身高险险越过灶台，必须要踩着板凳才能做好一顿饭。不过这并不耽误肯尼心安理得吃现成的。 
 　　利威尔切了几块土豆下锅，将锅盖盖好后，走下板凳，迎着肯尼的视线答道：“是，输了，割出去的一个月物资，我会尽快夺回来。” 
 　　肯尼晃着腿，没说话。 
 　　利威尔见他此时没什么反应，也不等，准备继续忙自己的。 
 　　“你怎么不解释，要不是乔鲁手中的兵器质量优于你，否则也不会输。” 
 　　利威尔并不奇怪不在场的肯尼为什么会知道战斗细节，淡淡道：“输了就是输了。” 
 　　确实，如果单论手脚实力，利威尔不一定输，可决定战斗胜负的因素是多样的，其中兵器的优劣就是至关重要的一点。 
 　　说真的，利威尔凭着手里那把豁口的砍刀，能在乔鲁从地面搞来的精钢兵刃下坚持十个回合不败，已经可以说得上让人惊讶了。而再对比一下两人的年龄，一个不满十二岁，一个正当壮年，这种惊讶便可以转换成为惊愕。 
 　　肯尼虽然胜负心重，但也不是糊涂到只知道胜负的人。对这场比试的结果，他说不上高兴，但也没有不满意。而真正促使他开口的，是另一件与此可以说是有关，也可以说是无关的事。 
 　　他用脚背磕了磕桌子，桌面震动，躺在桌上的一把匕首，匕身也随之一震。 
 　　“乔鲁的武器特别你不该不知道。怎么不拿这个去用？” 
 　　肯尼话中所指的“这个”，是他从王都顶级铸造师那里定制的一把匕首，几天前取回来的，但临时有了刺杀贵族的任务，没时间等利威尔回来，他随手扔在桌上就匆匆离开了。 
 　　肯尼现在想知道，为什么利威尔要放着明显更加精良的武器不用。 
 　　这个不满十二岁的孩子，顺着他的话看向静静躺在桌子上的精巧匕首，雪白的锋刃在空气中泛着冷质的光，淡漠的幽蓝瞳仁闪过亮色，呈现出一种看见猎物的十分热切。 
 　　明明很喜欢，为什么不拿来用。肯尼挑眉，对利威尔的回答更加好奇。 
 　　“它很漂亮，很昂贵，刃身锋薄，削铁如泥。”小利威尔用自己所学不多的形容词来尽可能描绘这柄匕首在他眼里的好。 
 　　“可是它不属于我，再喜欢，也不能没有经过你的同意取用。” 
 　　比起对这把匕首占为己有的欲望，利威尔更加尊敬这个像光一样突然出现，拯救了他生命的人。 
 　　面色是常年不见天日苍白的小少年，陈述自己的想法时，自然得就像是吃饭喝水一样简单，没有任何特意讨好的意味。 
 　　肯尼笑了起来，哈哈大笑那种。 
 　　听着他笑，利威尔面色不变，揭开盖子，给锅里炖的菜放盐。 
 　　“这东西是过几天你十二岁的生日礼物。”肯尼笑完，两指夹起匕首柄部。 
 　　利威尔惊讶地回头看他，眼神是一眼望到底的欣喜。 
 　　“但是，我觉得你可能会比较在意礼物的仪式感，就再等几天给你吧。”肯尼将匕首揣入自己腰间的皮具。 
 　　“谢谢。”利威尔说。 
 　　肯尼回了他一个奇怪的笑容：“不用急着谢，到时候再说，不迟。” 
 　　这时的利威尔听不懂这句话，但到了十二岁生日的第二天，利威尔明白了。 
 　　他生日那天肯尼消失得无影无踪，第二天早上才出现，翘着二郎腿悠哉悠哉地喝一盆不知道哪儿来的肉汤。 
 　　“呼哧呼哧”，还喝出了声音。 
 　　挂着两个黑眼圈的利威尔在他对面坐下。 
 　　“我的礼物。” 
 　　肯尼继续呼噜着喝汤，抽空回一句：“什么礼物？” 
 　　“匕首。” 
 　　“转手给商人了，拍卖出了一个不错的价格。” 
 　　到底是少年心性，利威尔闻言情绪大作，“噌”地站起来，苍白的脸上有了红晕——被气的，胸膛起伏，声音里有了怒意：“你答应过我。” 
 　　肯尼端起碗把肉汤喝了个底朝天，一滴都没剩下。喝完咂咂嘴，挑起一边的眉毛看着愤怒的利威尔，他戏谑道：“是啊，我确实答应过你。” 
 　　“可是小子，你给我记住一句话。这世上谁答应你的事，都不能算数，只有你自己掌握在手里的，能做主的，才可以算数。” 
 　　“就算这把匕首本来不是打算送给你的，如果在我收回匕首之前，你占为己有了，我非但不会怪你，还会直接送给你。”戏谑的目光消失，变成了冰冷刺骨的无情，“可是你没把握住机会，我就只好让它属于别人了。” 
 　　“可惜啊，一念之差。”肯尼摇头，说得可惜，语气却是生怕利威尔听不出来的幸灾乐祸。 
 　　说完，他身体微微往后仰，好观看少年情绪的彻底爆发。 
 　　肯尼看着面前矮个子小鬼将双拳捏得死死的，额角青筋都跳了出来，鼻翼甚至有小根神经在痉挛抽动。 
 　　他想，愤怒就对了。保持愤怒，记住这种无能为力的愤怒，你才能学会“先下手为强”。 
 　　库谢尔将这个孩子教育得很好，坚韧又顽强，符合所有家长对下一代的期待。然而骨子里却过于良善，良善到在肯尼看来，已经不适合在这个弱肉强食的世界里生存。 
 　　既然与环境格格不入，不利于生存，那么就必须做出取舍。 
 　　肯尼陷入了自己的思考中。视线里，他本以为会爆发愤怒的孩子，却在濒临失控的边缘，硬生生捏着拳头忍了回去，无言地坐下了。 
 　　肯尼沉默惊异地看着自己的外甥，表情有略微的错愕失态，但很快纠正过来，嗤笑一声：“挺聪明，清楚自己的实力没资格发火。” 
 　　利威尔摇头，表示不是这个原因。他说：“你说得对。” 
 　　“喂喂喂！”肯尼摆手，身体往前一倾，脸上有些夸张的滑稽，“居然能这么爽快地附和我的话，你的血气，你的【luan】蛋呢！” 
 　　老子费心费力，迂回曲折地上这堂教育课，可不是为了吓破你小子的胆。 
 　　利威尔绷着一张小脸：“都在呢。” 
 　　这个小鬼真的很会气人。肯尼狠狠踹了身边的凳子一脚，吼声震天：“那么为什么不生气！不愤怒！打不过，你还不会骂吗？！” 
 　　利威尔在咆哮面前，神色不变：“匕首本来就是你的物品，我为什么要因为得不到它而对你愤怒。” 
 　　“因为我承诺过……”肯尼突然顿住了，想起自己不久前才给利威尔的“忠告”，到嘴边的话被生生噎回了肚子。 
 　　妈的，老子果然不适合养孩子，这鬼精，这毒舌，良善个狗屎。肯尼神情极其暴躁，仿佛下一秒就要踹翻面前这张桌子。 
 　　可他又突然笑了起来，就像几天前准备坑利威尔时的那种笑。 
 　　“你既然认同我的话，是不是就意味着如果可以重来一次，你会选择提前将匕首占为己有？” 
 　　“不会。”利威尔半点犹豫也没。 
 　　他气笑了：“那你还说我说得对。” 
 　　“认同，不一定要照样做。”利威尔说，“我管不了别人是否遵守承诺，但能约束自己，不做擅取，和违背诺言的事。” 
 　　“没听到吗？我希望你擅自动那把匕首，不会怪罪你。” 
 　　“这不是你会不会怪罪的问题，”利威尔摇头，“这是我自己的选择。” 
 　　肯尼重重“嘁”了一声，不屑道：“我看，说到底不过是你不够喜爱那把匕首罢了。” 
 　　他被利威尔气得心中郁气难消，干脆又踢翻了一个凳子。 
 　　然而很快，不知道想起了什么，肯尼突然平静了下来，用一种很怪异，又有点怀念的目光看着利威尔。 
 　　“我很期待啊，利威尔。”沉默一会儿后，肯尼开口了，“你的人生中会不会出现一种东西，让你从灵魂深处感到渴望，想要不顾一切占有。” 
 　　肯尼觉得这么说不太贴切，干脆用了个蹩脚的比喻：“一旦得不到，就像你当初快要饿死的时候一样，会有一股从头到脚，从内到外的饥饿感将你的理智吞噬，好像连身体的一部分都会因为饥饿被消融掉。最可怕的是，你并不会被饿死，而是陷入一种无时无刻不感到饥饿的状态。” 
 　　肯尼的声音很低，却十分笃定：“到时候你会改变选择的，会选择把匕首占有。” 
 　　被他话中的多个“饥饿”一词勾起了不好的回忆，男孩皱起了淡色的小眉毛。此时的利威尔，人生阅历过于贫瘠，并不能很好理解肯尼话中的意思，不会贸然赞同，也不会急于反驳，只是不置可否。 
 　　肯尼看着外甥那张小脸上不符合年龄的沉稳，回想起当年爷爷教导自己习武时的一幕。 
 　　“肯尼，你觉得这世间，什么人最强？” 
 　　“当然是我们阿克曼一族。”年少桀骜的肯尼一脸骄傲，“有谁会比觉醒后的阿克曼更有力量吗？” 
 　　身为阿克曼族长，爷爷却摇了头。 
 　　“我不这么看。那只是完美控制肉体后发挥出的力量，仅仅有这个，还不能称为最强。” 
 　　“还要什么？” 
 　　“还要完美控制自己的欲望，做到坚守。” 
 　　肯尼还以为爷爷要说出什么一番哲理，闻言深深地皱起眉，认为向来信奉随心所欲的自己再次被针对说教了，继续听下去的兴趣大减，转身又接着练刀去了。 
 　　爷爷在他身后大声道：“想做，能做，不可以做，就不去做。能坚守这些，也就是战胜了自己，不是最强是什么？” 
 　　用后脑勺对着爷爷的肯尼，朝天翻个白眼，回答给他一句：“是圣人。您老就做梦吧，梦里的我会是这样。” 
 　　老人叹气。 
 　　肯尼从不信这废话一样的话，也不觉得有人能做到。 
 　　此时看着面前这个小鬼，回忆起旧事的肯尼，依旧不愿意相信，却开始琢磨起来： 
 　　他肯尼阿克曼，一个著名恶棍，不会真教出一个“圣人”来吧？ 
 　　（三） 
 　　如果利威尔知道肯尼的想法，定会重重“嘁”上一声，表情是十足的嘲笑。 
 　　不是觉得“圣人”这个名号恶心，而是对自己内心肮脏污秽的强盛欲念——圣人会在梦中肆意妄想，凌辱自己看管下的孩子？
  。  
　　一年半后，战争中的各方势力停战议和。 
 　　那段时间，除了老幼伤残，岛上没有一个人闲着，而作为核心人物的韩吉利威尔等人，更是忙得脚不沾地，除了议和，还要将兵团改制成为海陆空三军的事提上议案，连睡个囫囵觉都是件奢侈无比的事。 
 　　战争的中心人物艾伦耶格尔在两个月的议和时间内，一直被关禁闭。与其说是惩罚，不如说是隔开话题中心，等到议和期结束，禁闭也同时结束，艾伦被韩吉差不多是拎着领子提溜出牢房，赶去参与海军建制的规划。 
 　　毕竟岛内一切发展目前都是蹒跚学步状态，艾伦继承的记忆虽然不全面，但有总比没有好，说不定可以出点什么好主意。 
 　　最关键的是，不能让他继续这么让人眼红地闲着了。三天没睡足七个小时觉的韩吉，暴躁地说。 
 　　（四） 
 　　关于利威尔对艾伦有……非分之想这件事，韩吉是在一种猝不及防的情况下知道的。 
 　　同为岛国的永久中立国——托兰蒂斯，通过正式的外交途径来函，邀请艾尔迪亚军方组成观察团赴岛，展开为期半个月的军事交流活动。 
 　　对于这漂洋过海，来之不易的橄榄枝，帕岛上下高度重视，很快商定好了出行日期，以及观察团组成人员。 
 　　然而等到入住酒店的时候，韩吉才发现多了一个人。 
 　　“……艾伦？！”看见长发青年，她瞬间一个头两个大，“你怎么跟来的？” 
 　　开什么玩笑，托兰蒂斯这边虽说是中立国，但终究情况不明，艾伦冒冒然跟过来，光是安全问题就足够让韩吉操碎了心。 
 　　利威尔皱眉，环视四周，待看见艾伦那几位好友游移的目光，就知道是怎么回事了。 
 　　“理由。”利威尔开口。 
 　　艾伦应该早就想好了应对的话，脱口而出：“我有关于托兰蒂斯的记忆，或许会帮上忙。” 
 　　利威尔不说话了，看向韩吉，等观察团团长做出决定。 
 　　其他人也纷纷看向韩吉。一双双大眼都是求情，把韩吉看得焦头烂额。人都跟到目的地了，总不能立刻让艾伦掉头回去，而且他说的关于托兰蒂斯的记忆，没准还有用得到的地方。 
 　　于是她只好叹气同意：“行吧行吧。” 
 　　“这群孩子总是不能让我省省心。”韩吉扶额，对利威尔感慨，有种类似于老母亲的心态。 
 　　但很快她就发现，不省心的岂止小孩子，看起来最可靠的那个大人，才是真正让她棘手到头痛的人。 
 　　事情的起因是房间的分配问题。托兰蒂斯政府给艾尔迪亚观察团准备了下榻之地，按照人数留出的房间。但艾伦是临时走后门加塞进来的，等到各人拎着行李入住房间了，才发现缺了一个床位。 
 　　想要补个房间，却被告知预约已满。 
 　　除了长官们，其他随行人员都是住的三人间，三张单人床，如果硬要凑活挤挤，问题……众人打量着虽然瘦，但身高体格摆在那里的艾伦，皱眉沉思。 
 　　其实让艾伦和长官同住是最好的解决办法，毕竟长官们都是特殊待遇，住的大床房，挤一个艾伦不在话下。但最熟悉合适的长官人选——利威尔，又有众所周知的洁癖，所以众人一时间谁都想到了这个办法，但谁也没开口。 
 　　沉默中，艾伦动了动嘴，想说自己可以另外找一家旅馆住下。 
 　　“去我房间吧。”利威尔出声打破了沉默。 
 　　他两手插兜，大步一跨走在前面。艾伦提着行李，跟在身后亦步亦趋。 
 　　半夜被一阵急促的敲门声吵醒，极度缺觉的韩吉以为有什么大事发生，一边眯着惺忪的睡眼，摸到眼镜戴上，一边咬牙切齿：“这是哪个混蛋半夜不睡觉又搞事了。” 
 　　等她面色不善地打开门，看见门外站着的满脸是水的利威尔，瞌睡虫立刻被吓飞：“利……利威尔？！” 
 　　大冬天里，利威尔被浇了一头的水，大颗大颗水珠顺着头发丝滴落在脖子和地上，很快地面就湿了一小片。 
 　　“你这一头水，”韩吉侧着身，让利威尔进屋，“是怎么回事？” 
 　　利威尔面色铁青，阴沉得仿佛暴雨将至，“我自己干的。” 
 　　没等韩吉询问理由，利威尔继续道：“韩吉，我想在你这儿住一晚。” 
 　　韩吉迷惑：“你不是有自己的房间吗？你怎么把自己搞成这副模样的？难道是认床睡不着，想换个房间试试？可是艾伦呢？你想换房间不把他也叫上？” 
 　　韩吉满头都是问号。 
 　　利威尔：“我不能和艾伦住在一间房。” 
 　　韩吉完全搞不懂他在说什么，试图用自己的逻辑来理清利威尔的话：“艾伦又不会变巨人了，你不用担心……” 
 　　她话还没说完，就被利威尔打断了：“我想上他。” 
 　　韩吉一度以为要么是自己没睡醒出现幻听，要么就是利威尔半夜失眠，搭错了脑部神经。 
 　　“……诶？？？？？”她惊掉了下巴。 
 　　过于震惊，实在控制不好错愕的表情，韩吉面部肌肉在略微抽搐，她问利威尔：“你开什么玩笑！” 
 　　利威尔只是沉默地看着她。沉默得有些可怕。韩吉这才注意到，他眼底是有血丝的，丝丝爆裂，一双灰蓝色瞳仁里的冷光却静得让人心惊，对比差异明显，不难看出疯狂与冷静两种情绪，正在利威尔身上激烈碰撞。 
 　　这种状态，利威尔刚才说出的那句石破天惊的话，看来是真的了。 
 　　韩吉取下眼镜，擦了擦，戴上，叹口气，看着对面模样陌生的老友，放轻了声音问：“利威尔，如果可以，能给我说说吗？” 
 。  
　　利威尔说得简练，却让韩吉听得心惊。她无法想象这么多年，利威尔是如何守着如此炽热浓烈的感情，还不露分毫，连身边亲近的人都看不出一点端倪的。 
 　　韩吉不知道自己应该说些什么，是该说这个消息太惊人，还是利威尔太会忍了。沉默一会儿后，她犹豫着问：“你……就没想过坦白地告诉艾伦你爱他吗？” 
 　　利威尔垂着眼，过长的刘海湿成一缕一缕，在眉眼间打下一层阴翳。他捏了捏手指，声音平静：“在没有正确答案的时候，人才有幻想的余地。如果打破这种幻想，我会做出什么来，自己都说不准。” 
 　　谁也不知道平静的大海海面下，会有多少暗潮涌动。 
 　　韩吉轻轻吸一口冷气，表情凝重：“利威尔，太危险了，不管是对你还是对艾伦。或许，你该试着放下。” 
 　　话一出口，韩吉就抿了嘴。她说完后才明白过来，与利威尔长达几年的厚重感情相比，旁人的这句劝实在是过于轻飘飘的。 
 　　她无法对利威尔的心情感同身受，也不能强迫艾伦回应他，但作为老友，她好像又不能袖手旁观。 
 　　正在韩吉左右为难，不知道自己该不该收回这句话时，利威尔的回答，让她再次惊愕。 
 　　“这就是我已经决定了要做的事。”利威尔抬眼。 
 　　韩吉触及到他的目光，一怔。她从来不知道，原来一个人的眼神可以复杂到如此地步，让她感到了一股由衷的悲凉，仿佛老友要做的，是舍弃掉他的一部分生命。 
 　　利威尔来找韩吉不止是为了借住一晚，还要商量接下来两人的配合。利威尔和艾伦是绝对不能住在一起了，可临时变动，让艾伦去和别人住，太容易惹人多想。所以他们打算以利威尔有秘密任务在身的理由，让他可以有借口另外找地方住下。 
 　　不管谁来问，有任何疑虑，都可以用秘密行动不方便告知来应对。 
 　　而最适合说这种话的，莫过于身为此次观察团团长的韩吉了。 
 　　“如果不是需要我帮忙，想必这件事你要一直藏到头发花白，坐在太阳下回忆往事的年纪。”太会瞒了，利威尔。 
 　　“会被我带进棺材。” 
 　　他的人生，与他半生执念入骨的妄想，一同殓葬。 
 　　（五） 
 　　白天来探望的人带了太多补汤，三笠在旁边全程监督着喝完，艾伦睡了没一会儿，就被尿意憋醒，半睁开眼起床。 
 　　刚坐起身，准备下地穿鞋，他视线里就多了个人，艾伦迷迷糊糊的脑子顿时清醒。 
 　　“……兵长？”艾伦依旧是用从前的称呼。 
 　　比少年时期低沉许多的嗓音，唤出简单两个字，尾音打着卷儿往天上飘，其中的惊喜太过直白，让利威尔发堵的胸膛蓦地一轻。 
 　　“艾伦。” 
 　　利威尔想拿出早就准备好的探望病人的说辞，却见艾伦一摆手，神情有点急：“兵长请等会儿，我先要解决点事。” 
 　　利威尔看他一眼，立刻恍然：“……快去吧。” 
 　　青年趿拉着拖鞋，着急忙慌地冲向厕所开闸放水。 
 　　利威尔坐着等他。“哗啦”的冲水声后，艾伦洗完手出来，再看向利威尔，表情有些尴尬，他回到床上坐下，没话找话地开口：“兵长吃饭了吗？” 
 　　这话一问，艾伦的脸顿时成了个“囧”字。他都是问的什么废话？ 
 　　“吃了。”出乎意料的，利威尔并没有对这种蠢问题表现出不耐，还反问了回去，“你呢？” 
 　　艾伦摸摸肚子：“也吃了，吃得还挺多。不知道他们是不是约好了，来探望的时候居然大部分都带了亲手烧的菜来。” 
 　　“也不管做得好不好吃。”艾伦吐槽，话里却有笑意。 
 　　“谁让你这次晕倒，查出来居然是因为营养不良。” 
 　　利威尔把之前准备好的客套话扔掉，脸色不虞至极：“在不缺吃少穿的环境下营养不良，艾伦哟，你真是奇人办奇事。” 
 　　这是讽刺吧。艾伦心想。 
 　　“本来使用巨人之力这些年，身体就亏损严重，现在饭不好好吃，觉不好好睡，怎么，是觉得自己即将活过十三年了，剩下来的命都是白捡的，可以随便挥霍浪费了？” 
 　　利威尔的话像一根根细针扎在艾伦脸上，臊得他恨不得找个地洞钻进去，但又有种欣喜。 
 　　“兵长……怎么知道我没按时吃饭？”艾伦声音很低。 
 　　“随便问问你身边的人，哪个不知道你是工作标兵，废寝忘食。”利威尔拧着眉心，“这次因为营养不良住院，我琢磨着政府应该给你颁个奖，正式确定你是艾尔迪亚着急送死第一人。” 
 　　“噗嗤”，一声不合时宜的笑从艾伦嘴里冒出来。 
 　　利威尔脸黑得像是外面的夜。 
 　　“对不起兵长！”艾伦急忙道歉，解释，“我不是觉得你的话好笑，绝对不是……” 
 　　他挠挠下巴，“就是感觉，好久没有听见兵长这么毒舌的话了，有点怀念。” 
 　　“哈？”利威尔嘴角轻抽，“脑子也营养不良了？” 
 　　“不过兵长也差不到哪里去吧，明明每天只睡三个小时不是吗？”艾伦小声嘟囔，“大忙人，见一次比见女王都困难。” 
 　　利威尔眉毛一横：“小鬼教育起我来了？” 
 　　“我按时吃饭，不挑食，甜咸的食物都爱吃，极少生病，更别提住院，你呢？尽会让人担心，像个长不大的孩子。如果你不是在住院期间，真想踹一脚，看会不会长点记性。” 
 　　被放了狠话，艾伦却浅浅地笑，长发披在肩头，面颊轮廓柔和：“教训往往比教育更奏效，对吗？” 
 　　利威尔看着模样秀美，嘴角噙笑的青年，不说话。透过一双这些年经过岁月沉淀，沉静许多的眸子，他好像又看到了当年那个目光不驯，倔强执拗到令人头疼的十五岁孩子。 
 　　斗转星移，物是人非，此时的他，与那时的他相比，心态已经完全改变了。 
 　　法庭审判，利威尔踢飞艾伦的一颗牙的时候，无论如何也不会想到，自己会爱上这个小鬼。 
 　　是的，不止是对这具年轻肉体肆虐占有的欲望，利威尔阿克曼还发现自己爱着艾伦耶格尔。 
 　　起初利威尔并不明白，以为自己长时间不对艾伦出手，不过是在与肯尼较劲，他要证明肯尼对自己说的那番话并不能成为“预言”，他能做到自己说过的话——“约束自己”。 
 　　但是在托兰蒂斯酒店同住的一夜，理智已经妥协，欲望即将攀越山巅的半步距离中，他在那颗与眼泪相似的水珠里，感到了一种从未有过的害怕。 
 　　诚然，在艾伦体内的巨人之力消失后，他更加可以不费吹灰之力得到青年的躯壳，甚至可以随意玩弄，直到失去兴趣。那么，不过是单纯的发泄欲望，他为什么会产生一种害怕的情绪？ 
 　　犹如拨云见日，利威尔苦笑着看清了自己。 
 　　长达六年，两千多天的时间里，无数次午夜梦回，利威尔在被欲望不断侵蚀的过程中，脑中那根被阴暗欲望不停翻搅折磨的理智弦，一直紧绷，有时候还会濒临崩溃地颤抖。 
 　　却一直坚守。 
 　　有种名为“爱”的东西，萦绕在它身上，用世间最柔软的物质温柔包裹着它，使脆弱的它在来势汹涌，沸反盈天的欲望叫嚣下，单薄，却坚韧，牢不可破。 
 　　他看清了自己，因此那晚韩吉能直接在他的话中听出，他是爱着艾伦的——持续了几年的爱，才会劝坦白心意。 
 　　可正是因为他爱艾伦，便在坦白面前怯步了。他选择将感情掩埋，不见天日，不是缺少打破现状，坦白内心的勇气，而是清楚地了解自己的爱，与理智伴生，同时与欲望交织。 
 　　欲望从来都是放肆无畏的，攻破了理智弦就可以为所欲为，不需要担心任何好坏后果。但当欲望与爱交织后，就像是野马被套上了笼头，一切都变得循规蹈矩，小心翼翼起来。 
 　　可如果这份爱有一天被毫不留情地拒绝，打碎在地了呢？ 
 　　利威尔拥有阿克曼最强的力量，然而力量越强，他越深重地在惧怕——自己的欲望一旦哪天挣脱笼头无法控制，以至于泛滥成灾后，会伤害艾伦到何种地步，造成多少无法挽回的灾难性结果。 
 　　就这样，挺好的。在艾伦一所无知的轻松笑意里，利威尔心想。 
 　　小鬼想笑就笑，想哭就哭，卸去包袱后难得可以活得恣意一些，也许日后还会结婚生子，像他母亲卡露拉希望的那样，过平常日子。 
 　　那么自己接下来要做的，就是再远离一点。拉开时间与空间的距离，永远是抚平一切的最好办法。 
 　　只是，利威尔想起自己踏入这间病房后的“旧病复发”，深深无奈，这次他来单独探望艾伦真的是一个错误，打破了托兰蒂斯一行后的冰点，以后绝不能再犯了。 
 　　“你看起来情况不错。”利威尔站起身，“我就不打扰了，继续休息吧。” 
 　　艾伦脸上的笑意退去。他放在被子上的一只手微微抬了抬，似乎想拉住利威尔，但没有真的动作，只是开口问了一句很熟悉的话。 
 　　他抬起头，一双眼睛迎着头顶的光线，异常明亮：“兵长，一个看似正确的选择，和一个明知极大概率会导向最糟糕结果的选择，哪个是对的？” 
 　　这是一个利威尔俯下身就能亲吻艾伦的姿势，在梦中练习过无数次。 
 　　利威尔的视线滑过他光洁的额头，挺直的鼻梁，落在红润的嘴唇上，但不过是须臾的放肆，他就将自己的妄想牢牢扼制，错开青年的目光，回答道：“做你自己的选择。” 
 　　他转身拉开门，离开了病房。 
 　　利威尔并没有去想艾伦即将会做出什么选择。回家的路上，他的心里流淌着一股淡淡的哀伤情绪，如天上稀薄的月光。 
 　　不是因为自己那份疯狂绝望的爱，也不是因为自己要彻底远离艾伦，最好不见，而是在想：做自己的选择，真的是一件无比清醒痛苦的事，因为在做出选择之前，必须首先认清楚自己，将自己的过往、喜怒哀乐残忍地放在冰冷的审视目光下一点点划开，解剖。 
 　　有时候没那么了解自己，糊涂一些，或许人生要幸福一点。 
 　　接下来的日子，利威尔没有再去见过艾伦，也没有去刻意留意他的消息，了解那个“选择”是什么，平淡且忙碌地过着每一天。 
 　　时间转瞬就到了十三年期满的时刻，艾伦无惊无险地活过这一天。利威尔听韩吉说一群小鬼约好晚上去爬山，在山顶迎接第二天的日出。 
 　　从少年长成青年的小鬼们，想法独特，精力旺盛。想到他们，利威尔是真的觉得自己老了。他搬了把躺椅坐在露台，手里拿着一块怀表，靠在椅子上仰头看银河垂落，满天星斗。在时针咔哒与零点重合的时候，利威尔心想，艾伦此时应该也在看同一片天。 
 　　真美啊。 
 　　利威尔突然就很想在如此美丽的星空下亲吻那个人。 
 　　他不可抑制地想象的时候，“咚咚咚”，门被敲响了。 
 　　开始利威尔以为自己出现了幻听，但又不觉得自己真老到了这个程度，起身去开门。 
 　　门外站着一个幻觉一样的人。 
 　　利威尔不敢相信，但也不想出声打破，静静地看着他。 
 　　两人对视着。青年那双轮廓很美的灰眸，就像倒映着星河，璀璨夺目，越来越亮。 
 　　“利威尔，”艾伦叫出利威尔的名字，因为很少这样称呼，所以有些生涩，“我活过二十三岁了。” 
 　　利威尔看着他深深吸了一口气，胸膛起伏，脸上晕染开了不知道是激动还是什么的红晕。 
 　　“如果可以，我能陪你度过接下来的许多年。这绝对不是出于我对你长期以来的尊敬，分不清敬爱与爱情。我已经考虑过很多次了，不是一时冲动，我可以确定这是爱，这是想每天早上一睁开眼，就能看到你睡在身边的渴望。” 
 　　他语速很快，生怕在利威尔说出拒绝的话之前自己说不完。 
 　　美丽的青年面对站着，长发扎在脑后，露出修长的脖颈，线条动人。利威尔目光越过他平直瘦削的肩骨往外看，背景是划过黑夜的银色长链，高悬天际，又好像触手可及。这是一种超越了视觉享受的画面，有一种震撼的力量，漂亮得像是梦中才有。 
 　　这个梦境过于真实。 
 　　于是他做了一件梦寐以求的事。 
 　　正等待利威尔回答的艾伦，还在心情忐忑的时候，肩膀一沉，被利威尔无法抗拒的力量硬生生拉弯了腰，嘴唇狠狠撞在另一张嘴唇上。 
 　　艾伦先是睁大了眼睛，又缓缓闭上了眼。 
 　　眼睫如同振翅欲飞的蝴蝶。 
 　　利威尔亲吻着温热的真实。一种奇妙的感觉不停冲击他的胸口，拿捏着他的心脏。心房剧烈收缩，被万千欲望的藤蔓吸食殆尽的血液，在干涸之前被重新注入了鲜活的力量，于血管内欢快流动，不再是之前粘腻滞涩。 
 　　而那股快要将身体消融的饥饿感，刹那间烟消云散，取而代之的，是一种说不出的满足。 
 　　如同废土替生为茂林，一切生机勃勃。 
 　　待到放开时，利威尔拇指蹭掉青年红肿唇瓣边的涎液，冷淡的嗓音含笑，任谁都听得出他的高兴：“小鬼只知道长高。” 
 　　没想到利威尔对自己说的第一句话是这个，艾伦也笑：“还知道爱你。” 
 　　“我也知道。我很爱你。” 
 　　终于得到回答了，艾伦抱紧了利威尔。 
 　　他感觉有些不真切，自己本来是抱着破釜沉舟的心态来表露心意的，居然一切这么顺利。 
 　　两人抱了一会儿，利威尔想起一件事。 
 　　“你不是要去爬山吗？” 
 　　艾伦被提醒了，“啊”的一声，驱散了刚才的温情氛围：“我忘了还有事！” 
 　　原来他和几个同伴中途回来，是发现帐篷少拿了。返程的路上看见利威尔的家，时间又恰好要到第二天零点了，艾伦脑海里蠢蠢欲动的念头实在忍不住，心想择日不如撞日，长痛不如短痛，就告诉同伴自己找兵长有点事，冲动上头，跑过来表白了。 
 　　这时，等艾伦回来的几人，已经被街边成群飞舞的蚊子骚扰得抓狂起来：“这家伙是半路掉进沟里了吗？去这么久？” 
 　　艾伦急急忙忙就要走。 
 　　转身时利威尔捏住他的手腕，手心有些烫。 
 　　艾伦扭头看他，对上利威尔夜色中幽深的眼。 
 　　恍惚间，艾伦觉得这个场景有些熟悉，但又想不起在哪里经历过。 
 　　“艾伦，我等你回来。”利威尔对他说。 
 　　艾伦对利威尔的亲昵态度很是受用，回答说：“很快，看完日出就回。” 
 　　利威尔放开了手。艾伦对他点点头后，着急上火地往同伴们等待的地方跑去。 
 　　不知是不是夜风太冷，他穿得又太单薄，跑出不远的艾伦，感到一股凉意自身后窜入了脊髓，战斗中练出的敏锐直觉让他触摸到了危机的存在。 
 　　艾伦疑惑地扭头往后看。 
 　　只看见利威尔站在原地目送他离去。 
 　　艾伦心软成一片，被脉脉温情充斥着。 
 　　那股转瞬即逝的危机感也被抛在了脑后。 
 　　 
 　　 
 　　 
 　　 
 　　 
 　　—END—
                            
                        
