https://fuxuanran.lofter.com/post/1ea6162f_1c69b909f
【利艾】瘾（一）-符轩冉


*乐队主唱利大学生伦（早就想写成年伦了）

*有用到noname梗

*私设有

*原创人物有

*灵感大概是来自nightwish的一首歌

ps写原作背景利艾对我来说真的太南了。还是狗血剧情比较好写

 

  
被暮色染透的易北河笼罩着灰蒙蒙的雾气。

落日的余烬融化成一层火红的光芒在河面上漂浮。远处游轮上此起彼伏的鸣笛声穿过水汽弥漫的晚风后变得空旷悠长，沉重得像是叹息。

易北河港口附近坐落着大大小小的酒吧和船舶俱乐部。各种颜色的光线从酒吧的窗口和霓虹灯牌上流淌出来，在逐渐浓郁的夜色里浮动着。

艾伦把双手插进深灰色的卫衣口袋，沿着小青瓦铺成的街道走过酒吧一扇又一扇亮着灯的窗户。不同颜色的灯光变换着角度映照在艾伦的侧脸。他的肌肤笼罩在漂浮的光晕里，看上去细腻得像是瓷器。

黄昏从夜色里完全褪去时，艾伦在一家名为“瘾”的酒吧前停住了脚步。

无数颗细小的灯泡点缀在灯牌上，散发着海水蓝色的光线。冷漠神秘得仿佛来自遥不可及的星空。

艾伦在酒吧门前黯然地垂下眼睛。放在口袋里的手指收紧又无力地摊开，反复几次之后他还是走了进去。

昏暗的酒吧里，一个黑人歌手正在木质舞台上唱着布鲁斯。摆放在舞台下面的几十张桌位已经黑压压的坐满了人。

艾伦轻车熟路的点了杯鸡尾酒，在一个靠窗的位置上坐了下来。这里和酒吧的主舞台隔着很长一段距离，周围还掩映着绿色的藤萝植物，显得有些冷僻。

艾伦只有在一个人来“瘾”喝酒时，才会坐在这里。

侍者把蓝鲨鸡尾酒放在艾伦手边时，台上的黑人一曲终了，正招呼着他的乐队准备离场。

台下稀稀落落地响起掌声。

艾伦的唇覆上杯子透明的边缘，小口抿着冰蓝色的酒液。

没过多久，酒吧里的氛围突然躁动起来。艾伦循着那些亢奋的声音望过去，停在杯子上的手指也略微僵住。

雪亮的光束中，一支摇滚乐队拖着大大小小的设备和乐器走上低矮的木质舞台。穿着白衬衣的主唱站在舞台中央，沉静地垂着头，调试他的落地话筒。

从艾伦的位置望过去，只能越过蠢蠢欲动的人群，看到那名主唱白得刺眼的衬衫和泛着强烈光泽的黑发。

胸口没来由的涌起一阵烦闷。艾伦狠狠闭上眼睛，端起杯子把一大口酒灌进自己喉咙。

正站在落地话筒前的是noname摇滚乐队的主唱，利威尔.阿克曼。他是整条酒吧街最有人气的驻唱歌手。“瘾”的老板曾经开玩笑说，到“瘾”喝酒的顾客有一半是想要听利威尔唱歌，另一半是想要睡他。

酒精在体内迅速发酵，泡红了艾伦埋藏在黑暗里的眼睛。他视线飘忽地看着远处的利威尔，一种说不清是难过还是疲倦的情绪像黑暗的潮水一样从脚底蔓延上来。

今晚的利威尔让艾伦回忆起了不美好的事情。

故事大概是从两年前，艾伦刚刚来到汉堡市读大学开始的。

那个时候十九岁的艾伦还没有打耳洞，并且把“头发绝对不能长过耳朵”作为男性的审美准则。每天穿着洗的发白的衬衣和牛仔裤在宿舍、图书馆和教室之间穿梭。从来不去酒吧或者夜店，也从来不在校外过夜。

“他一定是个清教徒。”艾伦的同学经常这样议论他。

艾伦的清教徒生活终止在他大学一年级的下半学年。大他一岁的学长卢卡斯偶然在校园里和他擦肩而过后，突然开始疯狂的追求他。

焰火，情书，香烟，木吉他，令人脸红心跳的告白和深吻，性。

当浪漫不羁的卢卡斯让艾伦置身于这些情节之中时，艾伦觉得自己简直变成了青春电影里的主角。卢卡斯刺激又甜蜜的攻势让他这个恋爱新手无从招架，很快就沦陷。

但是后来艾伦在这段恋情里汲取到的幸福感却越来越稀薄。他渐渐蓄起长发，变成了冷酷又叛逆的青年。时不时去易北河的酒吧街买醉，还染上了很严重的烟瘾。

他的上衣口袋里永远装着香烟。在见不到卢卡斯的时候，他会一根接着一根的拿出来抽。

之所以会出现这样的改变是因为艾伦在和卢卡斯在一起时越来越患得患失。悬在半空中一样的失重感日复一日从脚下滋长出来。如果再不放纵一下自己，艾伦恐怕会被逼的疯掉。

卢卡斯就像风一样难以捉摸。有时温柔和煦得让人心醉，有时他的暴烈无常又令艾伦感到恐惧和绝望。

他们因为各种理由，在将近两年的时间里分分合合了好几次。最严重的一次，卢卡斯和艾伦在大吵一架后把对方揍得面目全非。艾伦的牙齿都被打掉了一颗。

之后卢卡斯红着眼睛抓紧艾伦的手不停地道歉。艾伦看着他被自己打得肿了一圈的脸孔，叹了口气原谅了他。

其实与其说是原谅，倒不如说是妥协。

对自己摇摇欲坠维系了两年的初恋妥协。

两个人分手之前最后一件可以清晰回忆起来的事情，是那晚跟着卢卡斯和他的朋友们一起去“瘾”喝酒聊天。

他们坐在几张红色沙发围成的桌子前，比较接近舞台的位置上。

酒吧内逐渐高涨起来的气氛让艾伦再也难以忽视地朝四周望了望。然后他倚进柔软的沙发靠垫里，摇着手里的水晶酒杯问坐在旁边的卢卡斯“发生什么事了？怎么大家都兴奋的像磕了药似的。”

“今晚noname乐队会来。”卢卡斯的手掌有点漫不经心地放在艾伦大腿上滑动“一支很棒的摇滚乐队。你会喜欢的。”

海水一样冷蓝色调的光线里，艾伦侧过脸看着那个踏上舞台，站到话筒后的矮个子主唱。在起伏的欢呼和口哨声中，艾伦挑剔的眯起黯绿的眼眸，把视线重新放回手里的酒杯上。

在艾伦的认知里，摇滚歌手，尤其是唱DeathMetal之类的歌手都应该有耀眼而华丽的妆容，把头发染成夸张的颜色。唇舌上应该还打着光泽冰冷的金属柳钉。

可是站在舞台上的这个男人清汤寡水的有些过分了。领子微微立起来的白衬衣外面罩着一件黑色外套。短发似乎也没有打理过。刘海从额前顺滑笔直的垂坠下来。

他的眼睛上还一层一层缠绕着覆上怪异的绷带，怎么看怎么别扭。

所以他究竟是怎样在视线被遮挡的情况下，还能不依靠别人搀扶从台下走上去的？难道他眼睛上覆盖的白色绷带并不影响他视物？

艾伦垂眸，盯着杯子里晃动着白光的酒液发怔。关注点完全跑到了奇怪的地方。

直到noname乐队的鼓手敲落一连串炸裂般的鼓点，才把艾伦的思绪拉回了歌曲本身。

然后，他在震耳欲聋的乐声和凌乱驳杂的舞台灯光中承接了永生难忘的洗礼。

他爱死了那个主唱的声音。从他薄唇里吐出第一个音节开始，艾伦就颤抖的紧绷了呼吸。

那样低迷华丽，却富有金属质感的嘶吼声，贴着贝斯的音色摩擦过后，严丝合缝的与乐器契合在一起。在高音部分又裹挟着霸道的力度从旋律中跳脱出来，令人忍不住尖叫和颤栗。 

  
Thefaintblazeofthecandleofmylife

命运中微弱的烛光

Slowlydyinglikeafireinapouringrain

慢慢死去像倾盆大雨中的火焰

Nosparksofhopeinside

没有希望的火花

Noshootingstarsonmysky

我的天空没有划过的流星

Onbrokenwingsnoflyinghigh

破碎的翅膀艰难翱翔

Anothernightanotherdemise

一个夜晚一个终结

Cadaverouswindblowingcoldasice

苍白的风像冰一样寒冷

I`llletthewindblowoutthelight

我会让风吹熄了灯

CuzitsgetsmorepainfuleverytimeIdie

因为我每次的死亡变得更加痛苦

Outofstrenghttofight

失去了抗争的勇气

Icannottakeanothernight

我经受不起另一个夜晚

Icannottakeitnomore

我不能再继续

Lustoflightslipsthroughmyfingers

对光明的渴望从我的指缝溜走

Likebloodonmyarms

就像我臂上的血

Blackcandlewaxhasburiedme

黑色蜡烛埋葬了我

Anothernightanotherdemise

另一个夜晚又一个终结

Cadaverouswindblowingcoldasice

苍白的风冰冷刺骨

I`llletthewindblowoutthelight

我会让风吹熄了灯

CuzitsgetsmorepainfuleverytimeIdie

因为我每次的死亡变得更加痛苦



穿着黑色外套的歌者把银质话筒从地上拉扯起来放到唇边，嘶吼出出令人匪夷所思的绝美高音后，迎合着鼓点的节奏重重点头。贝斯手也来到前台来与他互动。

酒吧内的其他人像某种邪恶宗教的信徒一样不由自主地站起身来，狂热的从喉咙里迸出音节单一的尖叫声。可艾伦没有。他依然坐在猩红色的沙发里，只是头颈和身子都朝着舞台的方向僵硬地定住。

因为他的膝盖和腰身，已经酥软到无力支撑他站起来。

像鸦片一样蛊惑人心的低吼不停地钻进他的耳朵里。艾伦只觉得有电流般的麻痹感从他不自觉蜷缩起的脚趾处涌动上来。被这种感觉席卷全身时他没有任何还手之力。

艾伦隔着一重重漆黑的人影，看到歌者脖颈和手腕苍白的皮肤下，因为太过用力而浮出有些狰狞的青色脉络。他微微吞了口口水，发现自己居然对台上的人有了反应。

成股的热量不停地在下腹积聚。艾伦甚至感觉到自己的东西顶端已经把内裤濡湿了一小块。

尽管他连那个歌手的样貌都没有看清楚。

歌声戛然终止后，台下的人带着泪腔拖出长音，一遍遍喊出歌者的名字。

利威尔。

而那个叫做利威尔的主唱在结束表演的一刹那就恢复了沉静冷淡的模样。他抬起手背抹了抹淌到下颌上的汗珠，朝着台下微微欠身致意后，带着乐队一言不发的离开了。

酒吧里刺眼的雪白灯光被调合成海水一样柔和的蓝色。人们逐渐从狂欢的地狱重回灯红酒绿的人间。

艾伦坐在卢卡斯的朋友之中，长长喘出一口气。他庆幸自己今天穿了一条宽松的裤子，不至于被人看出端倪。

他对男友卢卡斯倒是没什么负罪感。今晚让他产生某种冲动的利威尔，对于他来说只是个可以用来在深夜幻想的对象。每个男人都有一个或多个这样的对象，卢卡斯也不例外。他有好几次甚至喊着自己性幻想对象的名字跟艾伦做爱。

艾伦一小口一小口地喝酒，想让自己灼烫的体温慢慢冷却下来。

卢卡斯朋友们的话题却在这个期间，从刚才的摇滚乐转移到了艾伦身上。

“在这之前，我绝对不会相信卢卡斯会有一段时长接近两年的恋爱。他以前对任何一个男人的兴趣最多不会超过五个月。”卢卡斯其中一个朋友饶有兴趣地打量着艾伦“真是厉害啊，艾伦。能说说你是怎么把卢卡斯这样的浪子栓得这么牢靠的吗？”

艾伦还没回过神来，另一个人已经忙着接口“这还用问？艾伦这么美貌的男孩子根本用不着刻意去栓吧。只要冲他勾勾手指笑一笑就好了。”

人群爆发出哄笑。卢卡斯伸手揉乱了艾伦脑后的发髻，有些得意的勾了勾唇角。他觉得能够拥有艾伦这样美丽的男孩子，自己的魅力也显得很有说服力。

艾伦不知道该怎样反应，只是低着头。眉心隐隐跳动了一下。

“不过艾伦，你还是要留神啊，卢卡斯喜欢新鲜的。你要是不好好看住他的话，他随时有可能出问题的。”

然后，这些人开始有一搭没一搭的聊起卢卡斯的感情史。

其实他们也不是刻意想让艾伦难堪。只是卢卡斯在遇到艾伦之后表现出的“长情”，让他的朋友们困惑不已。艾伦有点孤僻，在今晚之前从来不曾混迹卢卡斯的好友圈。因此这些人更加好奇究竟是怎样的男孩子会让卢卡斯这样浪荡不羁的人转了性子。

今天好不容易见到艾伦本人，他们又喝了不少酒。无意间难免会多说几句。

卢卡斯向后瘫坐进沙发里，目光有些迷离。他微醺着沉溺在过往的回忆里，因此没有制止他的朋友们胡言乱语，也没能注意到从艾伦微颤的肩上弥散出越来越深的沉默。

艾伦原本是打算一直沉默下去的。

两年来，他和卢卡斯的各种矛盾交汇在一起，累积成埋藏在两个人之间的、填满火药的引线。而在这样光线迷乱的狭小空间里，卢卡斯朋友的一句话却成了点燃这根引线的火星。

“我记得上中学的时候，卢卡斯在有男朋友的情况下，一个月之内居然有了三四个出轨对象。”说出这件事情的人语气很淡，淡到在场除了艾伦以外，没有人会觉得这是多么不得了的大事。毕竟对于他们来说，朝三暮四才是卢卡斯的常态。

“是吗？”艾伦突然从浓烈的暗影中抬起头来。他的酒杯已经空了，却还是被他双手合拢握进掌心。

艾伦脸上甚至微微绽出淡薄的笑容“真是厉害。不过如果他和我在一起时还要出轨也没关系，我去睡了刚才那个乐队的主唱就算扯平了。”艾伦侧过视线用眼角扫了扫蜷缩在沙发角落里的卢卡斯“不相信的话你就试试看。”

“哈哈哈，艾伦真是有志气啊，哈哈哈哈。”

“卢卡斯，听说玩GlamRock的人都有同性恋倾向。搞不好艾伦还真是利威尔喜欢的类型呢！”

卢卡斯在黑暗中皱了皱眉。直到现在他才察觉到艾伦的情绪有点不对劲“怎么会。我对你很忠贞的。”他干笑两声，揽过艾伦的脖颈把他拉进怀里。

然而让艾伦觉得讽刺的是，在这之后过了不久，他居然真的发现卢卡斯出轨了。

那段时间艾伦在学校忙着考试的事情，很少回到他和卢卡斯在校外租赁的房子里过夜。

可是这一天，艾伦在自习室复习完功课的时候发现天色还早。就临时决定今晚去校外的居所找卢卡斯。毕竟他们已经有相当长的一段时间没有好好温存过了。

尽管心里对卢卡斯有这样或那样的不满和芥蒂，可这些并没有完全抹平他曾带给艾伦的悸动。所以艾伦胸膛起伏了一下，没有跟卢卡斯打招呼就踏着月色回到了他们同居的公寓。

钥匙插进冰冷的孔洞里。向右用力一旋后，金属门吱呀一声被拉开缝隙。

屋子里没有开灯。楼道里汹涌而进的橙色光线微微吞噬了艾伦的背影。他在逆光里低垂下眼眸，看见玄关的地板上摆放着两双皮鞋。

同时刺进耳膜的，还有从卧室方向传来的，被刻意压低的男人的呻吟声。

后来艾伦才知道，卢卡斯在此之前就瞒着自己和那个男生做过很多次了。

艾伦没有歇斯底里的质问和哭闹。他挺平静的收拾好自己的东西，拖着行李箱从这间公寓搬回了学校宿舍。

然后，他在深夜掏出手机，指尖在跳动着白光的屏幕上啪啪打出几个字给卢卡斯发了过去。

“我们完了。”

就这样，艾伦默不作声地吞下了初恋的苦果。

他没办法再妥协了。因为卢卡斯这次越过了他的底线。

和卢卡斯分手后一个月里所发生的事情，以艾伦的脑海为幕布，像无数飞闪而过的短镜头那样，快速而模糊的放映着。

艾伦思绪混沌，没办法完整的回忆起那些事的细节。只是依约记得自己的烟瘾好像变得更严重了。也更加频繁的在易北河港口附近的各种酒吧里流连。

这个期间卢卡斯似乎又来纠缠过他。在吧台上喝得微醺时也有男人或者女人坐到身边搭讪。

所有事情的全貌都记不真切了。这些碎片一样的记忆对于艾伦来说，并没有耗费心神去拼凑起来的价值。

直到今晚，他又一次来到“瘾”。

利威尔的嗓音从刺眼华丽的舞台光线后面穿透出来，激起艾伦一阵一阵颤栗的同时，也把他从浑浑噩噩中唤醒。



Sweetlittlewordsmadeforsilencenotso

寂静中甜蜜无语

Youngheartforlovenotheartache

年轻的心因爱无悲

Darkhairforcatchingthewind

乌黑的秀发在风中飞舞

Nottoveilthesightofacoldworld

炽热的爱掩盖不了世间悲凉

Kiss，whileyourlipsarestillred

亲吻吧，趁你红唇依旧

Whilehe`sstillsilentrest

当他还在静默痴等时

Whilebosomisstilluntouched,unveiled

浪漫无邪，情窦初开

Holdanotherhandwhilethehand`sstillwithoutatool

握住那未染世俗的手

Drownintoeyeswhilethey`restillblind

坠入你的眼眸，无视世间纷扰

Lovewhilethenightstillhidesthewitheringdawn

与你缠绵在夜色浸没的瑟缩天光

Firstdayoflovenevercomesback

初恋情怀渐成往事

Apassionatehour`sneverawastedone

昔日激情怎会幻化成空

Theviolin,thepoet`shand,

提琴的弦上，诗人的笔端

Everythawingheartplaysyourthemewithcare

哪颗融化的心，不向你诉说衷肠

Kiss，whileyourlipsarestillred

亲吻吧，趁你红唇依旧

Whilehe`sstillsilentrest

当他还在静默痴等时

Whilebosomisstilluntouched,unveiled

浪漫无邪，情窦初开

Holdanotherhandwhilethehand`sstillwithoutatool

握住那未染世俗的手

Drownintoeyeswhilethey`restillblind

坠入你的眼眸，无视世间纷扰

Lovewhilethenightstillhidesthewitheringdawn

与你缠绵在夜色浸没的瑟缩天光 

  
今晚利威尔唱这首抒情摇滚时，没有用到他足以让人攀上听觉高潮的嘶声和压吼。他单手抓着话筒贴近唇边，低沉而清冽的真声简直可以销魂蚀骨。艾伦远远的看着他，眼前堆积起氤氲的雾气。



Kiss，whileyourlipsarestillred

亲吻吧，趁你红唇依旧

Whilehe`sstillsilentrest

当他还在静默痴等时

Whilebosomisstilluntouched,unveiled

浪漫无邪，情窦初开

Holdanotherhandwhilethehand`sstillwithoutatool

握住那未染世俗的手

Drownintoeyeswhilethey`restillblind

坠入你的眼眸，无视世间纷扰

Lovewhilethenightstillhidesthewitheringdawn

与你缠绵在夜色浸没的瑟缩天光



艾伦仰头喝干了杯子里的蓝鲨鸡尾酒，摇摇晃晃地撑着桌子站起身。利威尔低迷的嗓音糅合着酒精，在头颅里一小朵一小朵的炸开令人晕眩的泡沫。

感觉像是喝下了两种调和在一起的烈酒。

体温一寸一寸攀升上来。艾伦皱起好看的眉毛，难耐地扯了扯厚绒卫衣的领口。

然后他像梦游一样穿过扰攘的人群，步履虚浮地朝着舞台方向走过去。

他的身体不停地重重擦过什么人的肩膀，似乎还撞倒了几张吧椅和装饰用的盆栽。

谁知道呢。

艾伦从稠密的人群中艰难挪腾到舞台正下方的位置时，挽在脑后的发髻已经松散的不成样子。几缕栗色的发丝贴着他的面颊和额头垂落下来。他仰起头，失神地看着台上被过于强烈的光芒湮没轮廓的歌手。

白色的绷带依旧覆盖着他鼻梁以上的半张脸孔。只看得清他薄利的唇和略微尖削的下巴。

视线再往下移动，轻易就捕捉到他嶙峋的喉结还有白衬衣下面若隐若现的锁骨。

艾伦喘息微微急促起来。短短几个月的时间里什么都变了，唯独对台上这个人的冲动没有变。

不过有些东西真的是在过去的几个月里变质的吗？还是它们从一开始就不是艾伦所想象的那样？一切只是他一厢情愿？

艾伦在乐声中有些颓然地垂下头。微微勃涨起来的欲望像是被浇下冷水一样熄灭了。

他扯了扯绯红到有些艳丽的唇角，准备转头离开。

“如果他和我在一起时还要出轨也没关系，我去睡了刚才那个乐队的主唱就算扯平了。”

稠乱的思绪里冒出这样的对白，让艾伦身体猛地一滞。

他回过身看着台上的利威尔，眼神一点点病态起来。

心脏的位置滋生出漩涡，无数黑暗的念头将他吸食和淹没。

卢卡斯失去了这层恋爱关系的束缚，会更加无所顾忌的猎艳吧。大概在这样的夜晚，他正在和他的新欢抵死缠绵也说不定。

你的这些烂事我是再也管不着了。不过我也不是非你不可。

艾伦眼睛里的光重重一黯。他在利威尔唱完最后一句歌词后用手掌撑住舞台边缘，在人群无数讶异的目光里纵身跃上去。

和利威尔站到同一水平高度后，艾伦才发现对方比自己矮将近一个头。然后他看到绑缚在利威尔左眼处的绷带被扯开一道罅隙，露出一点铅蓝色的眼珠，正定定地打量着自己。

艾伦在酒精的催化下难以分辨那只眼睛里面的情绪。他跌跌撞撞地扑到利威尔面前，在乐曲震耳欲聋的尾奏中扶上他的肩膀，然后低头咬住那两片薄唇。

台下爆发出各种意义的惊呼。

兴奋的，讶然的，不满的，愤怒的。

像是原子弹爆炸时撕裂了空气扯破了云层。一波一波的尖叫声几乎要把天花板掀翻。

利威尔在被强吻的瞬间，身子明显僵硬了一下。可贴上来的那双唇却意外的湿润和柔软。青年急剧的喘息间逸出清冽的酒气。利威尔微眯起狭长的左眼，恍惚间仿佛看到了夜幕和星尘下的无边花海。

抓着自己肩膀的双手太过用力，骨节紧绷发白。

利威尔原本扶着话筒架的手扣上艾伦的后脑，手指插进他的发根加深了这个吻。

艾伦忍不住发出“唔”的一声呻吟，在利威尔的舌尖扫过牙齿时颤抖地阖上眼睛。膝盖软得无法站立，还好利威尔另一只手臂及时箍在他的腰间，他才不至于跪倒在地。

“原来是他。”欲望彻底倾覆下来之前，利威尔在心底暗暗思忖着。





 

                            
                        
