https://ixief.lofter.com/post/19fc46_aa2f03
【利艾】horizon番外I-至两千年后的你-非息


Shall not perish but have eternal time 

 
男人一直坐在那个位置上，离透过彩绘玻璃窗的光束最近的黑暗里，与那道光擦肩而过。傍晚六点钟时候的教堂，外面街道的喧闹声传到这里都变得不太真切。亚麻色头发的神父身穿一袭黑色礼袍坐到他身边，有些苍老的手翻动着圣经的书页。 
 
“For God so loved the world that he gave his one and only Son, thatwhoever believes in him shall not perish but have eternal life.” 
“Amen.” 
 
听见身边的男人轻声回答了一句，神父双手合十，闭上眼睛祷告。太过静谧的时间，言语被困在了黄昏里。他再次睁开眼睛的时候，十字架上受难的耶稣依然静止在暖橙色的光晕中，就如千百年前一样。刚才坐在旁边的人已经不见了，没有神明抵达，也没有恶魔离开，一切安然无恙。 
 
利威尔走出教堂，叫了计程车，他将行李放到后备箱，然后坐到了后排。美国东部的春天真的来了，看到路边新生的绿叶，他却想起几年前在教堂前看到的红枫，炫目如火，但又有花一般的柔软特质。 
下次要带那个小鬼一起。 
这么想着的时候，指尖已经划过手机屏幕，开始编辑短信。 
 
“我回来了。” 
 
BERLIN GER 2014.3.14 
 
“传说，巨人时期的人类生活在三座巨壁之中，几代人都无法真正看到墙外的世界。这种本身就易碎的安逸日子很快被打破，巨人一再入侵，使用特殊装置的年轻士兵前赴后继奔于战场，死伤无数。” 
阿尔敏•亚鲁雷特摘下了麦克风，做了几个深呼吸，暂作休息。艾伦•耶格尔竖起了大拇指向他走去，拍了拍他的肩膀。之前分散在博物馆这层各处的其余同班同学，因为他的解说也都聚集在此。 
“现今也只有数量很少的文献保留下来，大家可以在这两个展柜中浏览一二。巨人的诞生一直是未解之谜，历史学家的研究表明人类反击终战的胜利距今已经过去千年，那段血战史中的无数英雄之名已经淹没在历史的黄沙中——” 
 
“愿英灵永存。” 
 
“真的很厉害啊！！阿尔敏，才一个冬假而已，你已经把解说员的工作做的有模有样了嘛！！” 
“嘿嘿，本来也没想花这么多时间在这里的，就是抱着试试看的态度。结果没想到拉特尔馆长先生很喜欢这样的解说呢。” 
“你，从一开始就对这段历史很感兴趣啊。”米卡莎站在两人身后，目不转睛的盯着橱窗里的文物——一把断掉的刀剑。 
“呐，你们说。”让走到米卡莎身边站定，又把康尼和马可拉了过来。 
“如果上辈子我们生活在巨人时期，会是什么样？” 
“啊，无聊的问题，我可不是贪生怕死之辈，本大爷一定是名战士！”康尼一脸自信地说着。 
“战争又不是电脑游戏，那可不是你说到就能做到的事。”赫里斯塔朝他耸耸肩，接着指向玻璃窗内一张羊皮纸上的三个图案——独角兽，玫瑰和羽翼。“阿尔敏，这三个图案分别代表宪兵团，驻扎兵团和调查兵团对吗？” 
“恩，是哟。” 
“你这个连阿尼都打不过的人，见到巨人别尿裤子。”尤弥尔借机损着让。眼看在米卡莎面前丢了面子，让不服气地回嘴，“我可是愿意把心脏献给自由之翼的人！” 
 
Die Flugel der Freiheit  
 
这样一个词突然闯入耳中，艾伦愣了一下。自由之翼。这么说来真的很像呢，与利威尔的家徽相比。交叠的黑白羽翼，好似要腾飞又被禁锢在纹章之上。 
 
“喂，让。你刚刚说什么……？自由之翼？” 
“嗯，现场取的名字，很酷吧。”他指着那个图案，“你不觉得吗？那些不愿意被圈养在墙壁之中的人，反击巨人的同时，也是为了追求自由吧。” 
喔，让基尔希斯坦，这会儿好像说了什么了不起的话。 
“我觉得很相称。”艾尔敏笑了，“让说的没错呢，为了自由而战，自由之翼。” 
 
“我们每一个人，自从出生的那一刻起，便是自由的。不管阻挡我们的人有多么强大，都没有关系。火焰之水也好，冰之大地也好，无论什么都好，能够亲眼看见那些东西的人，才是这个世界上获得最大自由的人。” 
 
明明很久之前，你就这样说过。 
 
其他人都表示同意，好像从前有谁说过这句话般，好像这个观念从一开始就存在于他们脑海深处般的，不假思索。 
 
“呐，如果是艾伦的话，一定会选择冲在最前线，加入调查兵团吧。” 
“嗯……米卡莎呢？” 
“你去哪儿，我就在哪儿。” 
“喂喂喂艾伦你这小子——” 
 
…… 
 
你身处无上的平和之中。 
 
艾伦望着橱窗里的那把断剑，突然有点儿晃神。它上面的污渍在出土后已经被小心翼翼的弄干净了，已经不再光泽的刀面依旧在聚光灯下反着光。刀剑是战士的伴侣，折断的刀片背后是无数的血泥和泪水，投射着残酷悲壮的历史。死亡却掩盖不了英雄的荣耀之魂，它就在那里，与出土的刀剑一起，永存至今。 
那种，久违的，熟悉的幻听又出现了——如果这可以称为幻听的话。只是这次多出了更多熟悉的声线。 
 
“对于人类的未来而言，生命又如何，因为在外面就是我们的梦想，所以上吧，我要加入调查兵团。” 
“只要有你在，我就无所不能。“ 
“无论怎样我都要赢，无论怎样我都要活下去。” 
“只是不想看着…不知是谁的骨灰感到沮丧而已。” 
“这个世界是残酷的但也美好的……无论你期望或者不期望，清晨依旧来临。” 
“人，只有在放弃战斗的时候才算输，只要坚持战斗，就还没输。” 
 
还有那三个纹章，艾伦望着它们，目光最终停留在了自由之翼的羽翼上。这是他们刚刚赋予它的名字，或许，就是它本来的名字。他和它之间隔着一面钢化玻璃，却又好像根本没有间隙，它一直在那里，在心中。 
 
手机震了一下，少年回了神。在看清楚信息内容以后，少年不禁弯起了嘴角。 
“我回来了。” 
“几点到柏林？我去机场接您。对了，突然想问一件事……” 
“什么。” 
“您的家徽——自由之翼的图案和命名，跟千年前巨人战争时期调查兵团的标志有什么联系吗？” 
停顿了几分钟，对方才发过来回复。并不是“是”或者“不是”，真是一个自己猜不到的答案呢，少年把手机放回口袋，回到了同伴的讨论和说笑中。 
 
“我小时候，也问过同样的问题。 
谁知道呢，据我所知，我的自由之翼正在海里陪珊瑚说话儿。” 
 
艾伦笑了起来，以前怎么就没发现，这个男人还有如此幽默的一面。 
 
——你身处无上的平和之中。历史背后的沉重故事，现在也可以被当事人轻描淡写地说出来，以一种半开玩笑的假设口吻。你看着你的同伴，突然觉得此时此刻，在这些千年前英雄的遗物之前，在这个灯光耀眼人声鼎沸的博物馆中，在同伴争执过后又开怀大笑的瞬间，你突然觉得，自己是如此的自由和满足。 
 
艾伦•耶格尔突然有种冲动，那是全身上下每一处关节都在传递的讯息。 
他的面前是断掉的刀剑，也许它曾属于一位伟大的士兵长，还有那三个纹章，听，它们在诉说，以古老又虔诚的语言…… 
于是他照做了，少年站直身体，挺起胸膛，左手背到腰后，右手握拳抵在胸口。 
他的心脏还如此鲜活，以强有力的节奏跳动着。 
他不知道他是在向什么致敬，或许是那些英雄的亡灵，或许是自由。他就是这样做了。 
 
同伴已经在招呼他，少年微笑着转身离开。 
 
——如果现在，你站在这群年轻同伴之后，如果你又有那么刹那间的晃神，你也许会突然发现：每个人的身侧，都有着另一个他们自己的模样。交错再重合，好像是时光留下的剪影。 
 
至两千年后的你，一切安然无恙，一切还存在于这里。 
不至灭亡，反得永生。 

 

非息|Powered by LOFTER
	
