https://ixief.lofter.com/post/19fc46_7aa034
【利艾】Horizon Chapter 8-非息


“韩吉，你快点啦！！” 
康尼跑了过来，看着脸色苍白瘫坐在地上的阿尔敏，愣了一下。 
“……怎么了吗？” 
“啊哈哈哈哈阿尔敏被我的鬼故事吓到了啊！你过去通知大家现在自由活动吧，一小时，然后傍晚我们去海边，去玩吧少年们！”说着韩吉比了个V字，看着康尼欢呼一声跑开了以后，她的脸瞬间冷了下来，她看着周围，刚才那三个游客已经不见了。 
“听着阿尔敏，你冷静下来听我说。”韩吉半蹲下来把少年的脸扳正。“我们会救出艾伦，你现在立刻归队，米卡莎问起来的话你就说艾伦发烧，我带他回宾馆了。” 
“艾伦他……你们——” 
阿尔敏深吸一口气，盯着韩吉的眼睛。 
“佩特拉，艾伦掉下山崖了，兵长也跳下去了，你现在带15个人过来，具体情况见面再说。让衮达手下去封查附近所有高速路收费站。” 
韩吉这样说着然后迅速挂了电话。 
“阿尔敏，这不是巧合。你记得文森•艾尔格兰吧。” 
提到这个名字，阿尔敏又颤了一下。 
“相信我们，我们是来保护艾伦的，现在你要做的就是等待和保持沉默，我不想引起恐慌，只需要你的信任，OK？” 
阿尔敏找不到任何一句可以反驳出口的话，他的大脑在惊吓之后重新快速运转起来。以学生的本事是没有办法救到人的，山崖下正对的小海湾附近全是礁石，游客可入的界限还在好几百米外。韩吉的话简短但是找不到破绽，而且这种背后看上去内幕很深的事情报警了不一定有好处，所以暂时—— 
“好。但是。” 
阿尔敏站了起来，看着远处的地平线又定了定神。 
“我同时也需要等量的信任，请您告诉我事情的原委。” 
 
坠落的时候艾伦想到了死亡。 
 
明明是好像离自己很远的东西，但它真正贴近的时候，自己却没想象中那么惊愕恐慌。莫名其妙的，心中有种早已出生入死多次的坦然。眼皮重得睁不开，耳边的风声也渐渐消散。背部贴水的落入海中，刺骨的疼痛传遍全身，但是他没有力气和意识再去挣扎。周围是蓝色的海水，身体还在下沉，一串白色的气泡从口出吐出，眼前浮动的光带着纹路。 
少年突然想起了谁，感到了满腔酸楚。 
日光倾城，再过三小时就会迎来黄昏，等待过是静谧的夜晚，就可以看到日出。 
 
——抱歉。 
又让您看着我死去了呢。 
 
 
 
利威尔从不怀疑自己做出的决定，他知道多犹豫一秒，失败的可能性就会再增加一分。 
他翻下栏杆的时候，手掌被栏杆上翘起的漆皮划了道口子，突如其来的疼痛让他更加清醒。一瞬间全身的重量全部集中在右臂，他看了一眼崖下的情况，礁石上没有血，看来那小鬼是直接落入海中的，还算幸运。手臂发力，他以最快速度计算好避开礁石的落水点，深吸一口气然后松手。 
落水以后眼睛有些刺痛，视线虽然模糊但他还是看到了要找的人。看来少年已经完全失去了意识，正在因惯性下沉。利威尔游了过去，拖住他的腰将他向上带。浮出水面以后他呛出了几口水，加上浮力作用他感觉怀中少年很轻，太轻了，好像不抱紧的话就会消失。 
 
“喂！艾伦！！听得见我说话吗！艾伦！？” 
被呼唤的人眼皮动了动，开口想说什么，但声音极其微弱。利威尔只好再将他托起一点儿，凑到他耳边。 
“……” 
“你说什么？” 
“……兵长，抱歉。” 
“……” 
 
利威尔又陷入了他没办法掌控的状态，无论处境，还是心情。 
城堡那面的山崖是Z字型的，他们现在就处于这个Z的下拐处，山崖上的人向下是看不到这里的。比起等待救援，利威尔从来都是选择自救。他环视了一下四周，最近的岛屿离这里起码有一公里，不如沿着山崖找寻浅滩。 
半个小时以后利威尔终于找到了可以暂时上岸的地方。出水以后身体突然变沉，他喘了几口气，把昏迷中的少年打横抱起，找了一块相对平坦的地方把他放下来。随后单腿跪地，另一腿屈起，将艾伦俯卧置于屈起的腿上，使其头足下垂。压迫他的背部尽力使他呼吸道内的积水倾出。 
利威尔见他呛出了水，稍微松了一口气。将他揽在自己身上，安慰似地轻拍他的背部。 
Stonehaven的盛夏，天空蓝得像假的。周围很安静，海浪拍打礁石的声音微妙地契合着心跳。利威尔的手碰到了少年背后的蝴蝶骨，艾伦•耶格尔，他比自己想象中要瘦弱，正因为如此，那双金绿色的眼睛带来的坚毅和明朗才格外令人动容。 
利威尔收回了手，后知后觉掌心的伤口浸入海水后状况不太好。没时间管这点小伤，他贴了贴少年的额头，果然很烫。利威尔弯起食指放到他人中处，呼吸虽然减弱了但还算乐观。 
现在能做什么？ 
利威尔看着昏睡中的人，只好等待。 
 
“艾伦还是没有回短信，大概还没睡醒吧。” 
米卡莎叹了口气，晃着手机对阿尔敏说道，后者干笑了几声。让和康尼还有马克比着枪手的动作在古堡顶端合影，赫里斯塔在地上铺开桌布招呼着大家过来吃手工饼干。阿尔敏警惕的环视着四周，虽然现在冷静了许多，但仍然不敢回想艾伦落水的画面。他试图找到韩吉，于是望向了视线可及之处的停车场。 
“莱纳，你的望远镜借我一下好吗？” 
“喔，给。话说刚才一直没有看到艾伦啊，他去哪了？” 
阿尔敏接过望远镜，听到那个名字又颤了一下，“啊啊他发烧了呢，韩吉送他回宾馆了。” 
莱纳偏了偏头，“希望他快点好起来，不过韩吉能赶在集合时间回来吗？” 
“啊，能吧……应该。” 
阿尔敏冷汗直出，他不知道自己能装到什么时候。 
最大的困难就是，瞒不过米卡莎，而自己也不想隐瞒。但是以米卡莎的性格，以她对艾伦强大的保护欲，她要是发现了实情，一定会很生气，可是怒火中烧的她搞不好还会打乱救援的节奏。晚一点等见到艾伦的时候再跟她坦白吧，反正如果韩吉说的都是真的，这一切就没这么快结束。 
不过一切的前提就是，艾伦没有死。 
会没事的，会没事的，会没事的。 
阿尔敏在心中默念的三遍，他相信艾伦没事。刚才跳下去的那个男人，应该已经救到他了吧。话说，那个人……他好像在哪见过？ 
就这样想起了校门口曾经载着艾伦骑着摩托车扬长而去的人，是他。 
阿尔敏拿着望眼镜望向停车场，很快找到了一辆面包车前的韩吉，她正在打电话，旁边还有一位金发女人正向面前一排像保安一样的男人说着什么。 
阿尔敏转了个方向像周边望去，似乎每一个山路口都在进行盘查，因为车辆进出的速度明显变慢了，二十人以上的团体都还好，散客似乎查的很严。阿尔敏看着敲着车窗的男人们每拦下一量车都率先出示了自己的证件，然后车主都很配合的拉下了窗。 
一般能起到这个效果的就是警官证或者搜查令了，但是韩吉不是说不要报警吗，这人不是便衣警察又是谁。阿尔敏的疑惑又放大了，韩吉说了在酒吧艾伦目睹了罪犯的面孔所以遭到追杀，但是韩吉一行人明显又不是警察。 
正在胡思乱想的时候艾伦眼角瞥到了什么白色的影子，时隐时现。 
好像是，小型游船？ 
阿尔敏转了个边向下看去，果然在一个不起眼的山脚一边，有一艘小游船。上面有个穿着黑色紧身衣的女人和一个带着墨镜的男人，还有个男人掌握方向盘。 
阿尔敏顿了顿，突然认出了那个女人酒红色的头发。这不就是刚才在艾伦落崖现场的那三个游客吗？女人的连衣裙换成了黑色紧身衣，红色的阳伞也不见了，但阿尔敏相信自己没看错。 
他深吸一口气，跑下楼梯，不远处米卡莎的声音也响起来。 
“阿尔敏你怎么了？你去哪？” 
“上，上厕所啦！！”说着头也不回的跑下去，从口袋里拿出手机。 
因为在高处，自己看到的范围更大，很可能韩吉忽视了水路。 
“喂，阿尔敏，怎么了吗？” 
“水路，在南边……” 
“嗯？” 
…… 
 
艾伦醒来的时候，夕阳还差一点就消失殆尽，深蓝色的天边只剩一道残红。离自己不远处的礁石上坐着一个人，是做梦吗？ 
好像看见了利威尔先生。 
 
目光，海水，礁石，风。 
一些都很温柔。 
 
怎么说呢，有些时候。 
海风正轻轻的吹起你的发尾和他的衣角，晚霞褪尽后的天空成了上好的裸色幕布。没有聚光灯，只有对方的目光，这时候你就变成了主角。偏偏头表示茫然，暂时没有人说话。没有解释，没有前因后果，没有前世今生。有的只有现在浪花翻了个圈抚上礁石，湿漉漉的空气吸入肺中在轻颤着吐出。鼻腔有些发酸，高温带来的晕眩反而削弱了多余的防卫。 
“醒了啊。” 
“……嗯。” 
他点点头，欣慰地笑了一下。 
没记错的话，这是你第一次看见他笑。 
说不心动是骗人的。 

非息|Powered by LOFTER
	
