https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_157382e
【利艾】千万不要小看成年人啊-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*迟来一个月的基球生贺...有我这种小伙伴真是太令人难过了QAQQQQQ 
*HE，现代paro 
*艾伦君，不作死就不会死你怎么就不明白 
*题目和本文没什么关系 
*艾伦，榴莲，很好吃吧？ 
 
 
 
 
 
夏天要到了。说到夏天，首先想到的是西瓜，艾伦仍然没有忘记昨天晚上仍然残留在舌尖的西瓜味，冰凉的触感从味蕾一直蔓延到全身各处…… 
 
打住，现在考虑的可不是这个。 
 
艾伦此刻位于距离自家不远处的市场，那里人来人往，架子上摆满琳琅满目的水果，但艾伦的眼中只能看到榴莲。 
 
没错，是夏天的另一个标志性水果榴莲。艾伦曾经在前几年的夏天买过它，但是自己的恋人对于这种带有刺的果类只是投以淡淡的一瞥后就没什么表示了，似乎兴趣不大的样子。 
 
利威尔先生应该很讨厌榴莲的味道才是吧，肯定是因为见自己喜欢所以才忍着没说吧。 
 
到底……要不要买呢？ 
 
艾伦看着那一个个味甜鲜美，散发着淡淡果香的榴莲，内心开始了空前的一场激战。 
 
------------------- 
 
天使艾伦在左耳温柔地说：利威尔先生平时就已经很累了，照顾你又去接你下课，你还忍心让他在榴莲的世界里难受吗？ 
 
恶魔艾伦狠狠地敲了一下天使艾伦的头：别听他的，都三年没吃榴莲了耶，你也该为自己着想了吧？不就一个榴莲吗，利威尔那么爱你，难道会因为一个榴莲就讨厌你吗？ 
 
天使艾伦挥开恶魔艾伦的手，焦急地辩解着：可是一个人的忍耐总是有限度的！明明知道利威尔不喜欢榴莲还硬要买回去，这是任性的小朋友才做的事情！ 
 
…… 
 
最后，恶魔艾伦使出全力一招将天使艾伦打飞，成功夺得了艾伦大脑主权：买吧买吧！难道你要一辈子看着榴莲不能吃吗！ 
 
 
 
 
 
吃完晚饭后，工作繁忙的利威尔回到书房继续做没有完成的报表。在习惯性地亲吻了自家妻子的额头之后，利威尔拿起公文包走进书房关上了门。 
 
假如是平时，艾伦肯定会因为利威尔又要埋头于工作而泄气不已，但是今天不一样。对于他来说，紧闭的房门不仅能够减少他吃榴莲发出的声音,还能够有效地遮挡自己的动作，简直是作案必备好工具。 
 
那么就在一个即使利威尔先生打开门也看不到的死角吃榴莲吧..... 
 
剖开榴莲的艾伦完全被榴莲散发出来的阵阵果香俘获，嫩黄色的果肉如同两个饱涨的水袋挂在榴莲的腰腹上，让人看了就不禁联想到咬开它时遍布口腔的甜味…… 
 
迫不及待地啃食着榴莲，艾伦此刻就像是一只餍足的小猫，边吃边满足地哼起了歌，头上似乎也长出了一对猫耳随着歌曲的旋律一抖一抖。一切都是那么的惬意，除了他此刻的位置——厕所门前——这是唯一打开门后不被利威尔看到的地方。 
 
但是这对于三年没吃榴莲的艾伦来说，久旱逢甘露根本不在乎是在旅途的路上下雨还是在家里的时候下雨——换句话来说，在厕所门前吃榴莲似乎已经不那么重要了。 
 
吃完以后再顺手拿出一瓶厕所洗涤剂随意地一刷，榴莲的味道就可以去掉啦！【其实他是觉得利威尔应该很喜欢厕所洗涤剂的味道】 
 
艾伦耶格尔你真是个天才！！ 
 
艾伦在心中再次自我小小地升华了一下，确认自己的计划万无一失后，开始心无旁骛地吃起榴莲来。 
 
正当他计划着下次再买个榴莲回来的时候，一个清冷又熟悉的男声从背后响起，吓得他寒毛都竖了起来：“艾伦，怎么蹲在这个地方吃榴莲，嗯？” 
 
 
 
 
被抓包的艾伦君乖乖地抱着剩下的半个榴莲坐在客厅的沙发上。 
 
由于书房的窗子靠近工地，嫌吵的利威尔直接把手提电脑搬到了客厅的茶几上。在利威尔的高压之下，艾伦根本不敢继续再吃榴莲了。 
 
“艾伦哟。”利威尔忽然抬头，把正在发呆的艾伦吓得一个激灵。 
 
“什么事？利威尔先生。” 
 
艾伦有一个从士兵时代就延伸到现在的习惯，他和利威尔说话的时候一定会拘谨地双手放在膝盖上，并且看着对方的眼睛。 
 
他把榴莲放在茶几上，却被对方抬起下巴示意：“那个，不吃么？” 
 
“……唉？”艾伦有些颤抖地拿出一块果肉，“利威尔先生要吃吗？” 
 
“我就不吃了。你吃吧。” 
 
 
 
 
一边吃榴莲一边观察利威尔先生工作的样子也很不错呢。 
 
利威尔先生认真的时候十分帅气，即使是曾经在调查兵团看见过无数次，但每一次都能让艾伦发出同样的感叹。利落的短发遮不住他漆黑的瞳孔中锐利的视线，薄唇轻抿着，微皱的眉头显示出他正为工作上的细节思索着。 
 
想个办法让利威尔先生放松一下吧。 
 
扫了一眼茶几上的榴莲，艾伦突然起了恶作剧的念头。【但是他并没有意识到这是他作死的开端】 
 
“利威尔先生。”艾伦捧起一块榴莲，讨好地伸到利威尔的前方，“吃一块吧，榴莲很好吃的哦！” 
 
听说只要不喜欢榴莲的人都会觉得榴莲的味道十分难闻……真的好想看看利威尔先生忍着难闻的味道皱眉头的样子啊！【也就是这种思想造成了艾伦君今晚的悲剧】 
 
“你吃吧，艾伦。”利威尔皱了皱眉……但是这似乎并不是因为讨厌这个味道才皱眉的。 
 
得寸进尺的艾伦干脆整个人像只考拉一样从背后攀上某人，手中的榴莲更是离利威尔的鼻子更近一步：“利威尔先生是不相信我的推荐吗？尝一尝嘛。” 
 
利威尔有些头疼地揉了揉眉心。 
 
挂在自己肩上的那个小家伙正无辜地眨着那双翠绿色的眼睛，可嘴角的笑意让他看起来就像一只狡黠的小狐狸……利威尔甚至能看见半空中左右摇晃的尾巴。 
 
还是第一次，看见利威尔先生这种奇妙的表情呢…… 
 
笑得开心的艾伦突然感觉到左手被什么湿润的东西包围了。 
 
吃完了艾伦手上榴莲的利威尔，此刻正慢条斯理地舔弄仍然沾有榴莲气味的艾伦的手指，来自男人挑衅的眼神以及指尖上火热的触感怎么看怎么都觉得十分色气。 
 
预感到大事不好的艾伦讷讷地扯出一个微笑，空着的另一只手暗自发力准备推开利威尔，以便自己朝着卧室的方向逃跑。事实证明，小朋友无论如何都是赢不了狡猾的成年人的。 
 
成功地把艾伦困在椅子和自己手臂之间的成年人，俯下身凑近瑟瑟发抖的小狐狸的嘴角：“艾伦哟，你该不会认为……我很讨厌榴莲吧？” 
 
“……唉？” 
 
难道……难道不是吗！ 
 
三番两次地拒绝榴莲的美味，还抱以一副漠不关心的样子，除了讨厌还有什么别的解释吗！ 
 
“只是见你那么喜欢吃，所以就让给你吃而已……既然是你自己送上门来的，那么我就不客气了。” 
 
利威尔的额头抵上艾伦的，蓝黑色的瞳孔在一瞬间迸发出狡诈而满足的笑意。 
 
“那么，艾伦味的榴莲，我开动了。” 
 
“唉？唉？？！！！！！” 
 
 
 
 
次日，全身疼痛的艾伦是被一阵诱人的香味叫醒的。 
 
他扶着腰缓慢地从卧室移动到厨房，然后彻底地被厨房的景象吓呆了。 
 
昨天还吃剩的半个榴莲【还不如说是根本没时间吃】已经被掏空了，取而代之放在桌子上的是一道道卖相极好的堪比五星饭店的糕点。 
 
榴莲酥，榴莲羹，榴莲布丁，榴莲蛋糕…… 
 
“艾伦，你想吃哪一个？” 
 
“……利威尔先生我有些反胃，暂时就不吃了。” 
 
 
最后，艾伦坐在这堆甜点中间，欲哭无泪地想到： 
 
以后我再也不要买榴莲了！！！！！！！！！！！！！！！ 
 
 
 
 
 
Fin. 
 
				                        
			        				
