https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c8692b5f
【利艾】奶与蜜横流之地-熊尼尼冰淇淋🧸


*题目和正文没有什么屁关系 
*给美女@糖甜的生贺是吵架梗 
*链接24h后删除随缘补档 

 
利威尔和他分手了。 
艾伦一回到家就躺在床上，从下午开始睡得天昏地暗，重新睁开眼睛时房间一片漆黑。 
黑屏的手机就没有再亮起来过，艾伦戳开手机屏幕的时候显示正晚上八点，没有未接来电，也没有未读消息。门口玄关的位置上散落着碎玻璃渣，艾伦打碎了一个玻璃杯，还是利威尔去年生日的时候送他的，说到底不过是他一个人单方面的歇斯底里罢了。 
他俩在一起总共才两年时间，接近二十岁的年龄差，刚同居那会儿打得火热，艾伦刚过十九岁，在学校里湿着头发从篮球场走在回男寝的路上都有迷妹一路尾随，高挑身影又是对一切都无所谓的冷漠眼神，很招小姑娘喜欢。 
利威尔头一次去他们学校看艾伦篮球赛的时候旁人都以为帅大叔是艾伦的哥哥，谁曾想分享一瓶纯净水的时候亲密无间，利威尔看着小孩儿脸上滚落的汗水皱着眉给他擦，艾伦看着看着就低下头一嘴巴亲在老男人嘴唇上，分开的时候虽然面无表情但是脸红得不像话。 
然后就搬出去了住了，据说舍友让基尔希斯知道这个消息后在操场跑了三圈。 
在冷漠也是少年人，恋爱里脑子一热只想每天腻歪在比自己年长的男朋友身上，这种时候连近二十岁的年龄差都算不上什么了，床上的时候还尤其喜欢叫叔叔，利威尔听了也不来气，反正日一下他哆嗦一下，哽哽咽咽眼泪汪汪还是愿意打开腿挨着，冰冷酷哥的样子荡然无存。 
可相处的时间久了，也渐渐有了嫌隙。利威尔工作忙，连轴转的时候在飞机上补眠处理文件，艾伦在家里搂着枕头睡着的时候他踩着浓重的夜色回来，怕惊扰到青年睡眠连灯都不敢开，白天又在艾伦醒之前给一个吻后匆匆离去，他醒来时只能摸到仅剩一点温热的床褥。 
就算比同龄人再沉稳，他不过也才是一个二十一岁的毛头小子，无可避免的一次次分离错过是砖瓦，再浓情蜜意的情人之间同样也能因为嫌隙而筑起高墙。早知道会有那么一天，艾伦将手掌放在眼睛上，他做好心理准备了，不过就是某天利威尔和他都会腻了倦了，然后分开罢了。 
明明是他从利威尔家中冒着雨离开，可摔上门的那一声巨响又像是摔在了他自己的心上。 
艾伦湿着头发抱着枕头辗转反侧，被体温烘干后的衣物有一种潮湿的异味，他以为男人看到自己闯入雨中至少会有些许动容。放屁，利威尔阿克曼估计就和刚才艾伦单方面和他吵架那样面无表情，一丝波澜都没被惊起，说不定已经开始继续工作了。 
臭老头，艾伦咬牙切齿，和他那该死的工作结婚去吧。 
青年抱紧枕头，带着些沉闷的鼻音又睡回去了。 
 
艾伦重新醒过来时头有些疼，客厅的灯亮着，意识还没清醒时几乎叫艾伦怀疑这是一个早晨。 
客厅里有明显的脚步声，在青年警觉并挣扎着坐起来的时候利威尔端着泡好的感冒药进来了。艾伦现在才注意到自己身上被盖了被子，四角都给掖得严严实实，利威尔坐在床边将他扶起来喂药。温热的杯口凑在青年的嘴唇边，艾伦闭着眼睛没有喝药的意思，利威尔知道他还气着就也没将手放开，依旧端着杯子。他不说话的时候是很有气势的，冰冷酷哥又回来了。 
“你哪来的钥匙？”艾伦皱着眉问，声音哑哑的。 
利威尔睇他一眼：“你先把药喝了。” 
艾伦咬了下唇，自己接过来喝光了把空杯子交还到利威尔手上，还客气地说了谢谢。 
“以后自家钥匙不要随便放在门口地毯下面，”利威尔将他重新扶回到床上后就出去了，留了一个背影，“容易被别人顺走。要是怕丢了可以放我这里。” 
青年同样拿后脑壳对着他，用被子将自己裹得紧紧的：“丢了都不给你。” 
利威尔脚步顿了顿，装作没听到地走了。 
 
艾伦躺地迷迷糊糊，感冒药有些助眠的功效，乃至是利威尔拉开被子在他身边躺了许久后才稍微有点反应，利威尔有点担心他浇了雨烧糊涂了用手背去探他的体温，艾伦后知后觉去拨开他的手还冷冰冰地说道我们已经分手了，怎么还爬我的床。 
利威尔就把手放下改去搂他的腰，还好有些略微带病挣扎不是很剧烈，不然利威尔也没有把握真的能用单手把他给按住。男人将艾伦抱得紧了些，下巴搁到青年的肩膀上：“对不起。” 
艾伦任他抱着，其实他一个大男人淋点雨生点病没什么大不了的，只是他害怕利威尔道歉归道歉，以后还是和原来一样经常忙得不见踪影。利威尔用手一下下顺着他的后背，男人知道他在担心什么，其实他这次回来就是想告诉艾伦调工作了，以后会有更多时间，却没能说出口。 
青年仍旧没有反应，没有反应就是全部的反应，于是利威尔靠过去试着用唇去碰他的脸，被默认了可以之后才吻他，老男人这回不知道为什么竟纯洁得很，舌头都没伸，反而是艾伦自己先把嘴张开了用舌头去汲取利威尔口腔里的温热空气。 
很快两个人瞬间亲得难舍难分，在黑暗的空间内，仅由床铺和被褥组建而成的狭小地带迅速升温，利威尔用手托着艾伦后脑勺绵密地吻着，青年皱着好看的眉毛呼吸有些急促，一双骨节分明的手向下打算脱去利威尔的裤子。 
（评论）
                            
                        
