https://ixief.lofter.com/post/19fc46_1c6944e63
【利艾】雨天没有蝴蝶-非息


艾伦（15），艾伦（19），利威尔（34）
 
*没什么剧情/121后无责任妄想 
*送给@空盖展开了她的脑洞，配合原图食用效果更加 
 
触れると飛んでいきそう？ 
 
 
艾伦耶格尔看见自己在扫除。 
四下无人，少年拿着抹布一点一点清理木桌侧边的灰尘。黄昏的光透过洁净的玻璃落在窗台，也在少年推开窗的瞬间在他小臂上留下温柔的刻痕。窗外的灌木中有蝴蝶在飞，这场景静谧到好像能听见时间走过的声音。 
所以，这有什么特别吗？ 
艾伦耶格尔抱着手臂站在墙角的阴影里，试图解析这个画面的意义。眼前的人穿着调查兵团的制服，头发还没有留长，眼神相对单纯，他在时空的另一端绞尽脑汁，勉强回忆起这次打扫的缘由：他和让基尔希斯坦的日常冲突惹烦了长官，惩罚是一人打扫食堂一人打扫马厩。 
可这的确毫无意义。喋喋不休的争论毫无意义，长官的命令也更像是随口的指派。他们只是聒噪的小鬼，比较好使唤但也不见得时刻认真的劳动力。艾伦看了一眼那个觉得有些无聊所以转起抹布来玩的自己，转身就要走。 
 
他处于“道路”之中，他本以为记忆会带他去往更重要的时刻，来到这里之前他是想着要寻找什么的。是要找什么呢？承载着太多记忆的大脑有些许困倦，他竟忘记了此行的目的。十五岁的天光渐暗，他走在时空的夹缝里，又回头看了自己一眼。这一眼其实比他意识到的要久，少年已经趴在桌上陷入浅眠。 
人多的是自己不知道的事。比如，十九岁的艾伦耶格尔不知道自己目光闪烁，各种各样的情绪如同走马灯般过了一遍。 
又比如，即使是可以看见过去和未来的人，也不知道这时间的尽头在哪里。 
 
好了，好了，就到这里。没有什么特别的一日，艾伦轻缓地迈开步子，可他只是往前走了半步就停下来，因为他迎面撞见了他的长官，利威尔阿克曼。 
艾伦顿住，他在虚空中和这个男人沉默地对视。对方看不见这个自己，如此他可以放肆地打量上司的面孔，以前他从未有合适的机会，也不敢特意去这么做。 
十九岁的艾伦稍稍歪了歪脑袋。 
原来他已经比这个男人高出这么多了。 
他退开了一步，依旧注视着男人的侧脸，等着他去管教里边那个偷懒睡着的小鬼。他对此并无印象，再看一遍也不赖，毕竟这在从前是家常便饭，而放在如今就不一样了。 
多奢侈。 
不得不说，利威尔兵长其实很英俊。这里没有多少光了，但足够他看清男人白皙的面庞，过分洁癖的人的面部也是非常洁净的，没有一点儿胡茬。他看他如夜色般的发，看他英挺的鼻翼，然后顺着他冷淡的目光去看那个一无所知的自己。被这样的人注视是很幸运的事吧，艾伦毫不怀疑战争结束，一切都尘埃落定之后，一定会有大把女性争抢着想嫁给这位士兵长，没人会在意他的个头和年纪。 
如果他能活下来的话。 
利威尔的神经质和粗鲁也大多留给士兵们了，对待女性他应该不会那么苛刻——艾伦居然走神到思考起了这样的事情，青年勾了勾嘴角，还不是等着看自己被暴打。 
但是，但是。 
明明是很温柔的人。 
利威尔兵长站在食堂门口，什么都没有说，什么都没有做。浅眠中的少年无意识地嘟囔了句什么，利威尔只是远远地看着他，甚至连那锋利的眉眼都稍稍放松了些。 
所以，不是对教训没有印象，而是它根本就没有发生。 
 
利威尔注视着十五岁的艾伦。 
十九岁的艾伦注视着利威尔。 
这也是一个闭环。 
 
艾伦好像懂了什么，又好像从头到尾都遗失了什么。 
 
利威尔抱着双臂靠在食堂门口，这个注视大概持续了有一分钟，但在艾伦来看已经是如此，如此漫长的事情。最终他看见利威尔的嘴唇动了动，是想要叫醒他了吗？他这个窥视者居然觉得有点紧张。 
还有一点点不舍。 
然而利威尔没有出声。站在一边没有放过他任何细微神情的艾伦可以确定，男人在这一刻是想要说什么的，不管只是唤出他的名字，还是说别的话。 
可是利威尔走了。脚步很轻，转过身之后就没有再犹豫，不可能回头，他离开就如他从没来过一样。 
 
后来，十九岁的艾伦也走了。 
他不知道这个场景在某个时空出现在了士兵长的眼前，男人伸手想碰少年的脸，指尖被雨滴亲吻，如同落上蝴蝶。 
他也至死都不知道，那一天兵长到底是想要跟他说什么。 
 
 
 
END 
 
*十五岁的艾伦醒着。 
*有bug不管。 

非息|Powered by LOFTER
	
