https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_15d0706
【利艾】夏天的温度-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
感谢@球chan供梗！！ 
*利艾only，依旧是HE甜到死 
*现代paro，两人已交往 
*撒娇的艾伦出没 
*温柔兵长有，OOC有，请温柔地【重音】敲打我的脑袋 
*BUG好多，请不要吐槽【x】 
*上司利X秘书艾设定 
*要相信过去的虐是为了现代的甜作铺垫 
*霸道总裁爱上我的既视感 
 
 
 
 
 
 
 
 
夏天的城市，充满聒噪的的蝉声及冗长的噪音。因温度过热而浮起的气流使行道树看起来扭曲却依然直立。因拥堵的交通而躁动不安的司机们按着手边的按钮，车前的喇叭发出一两声粗嘎的抗议。 
 
利威尔将左手臂搭在窗口全开的车窗边缘，另一只手不耐烦地解开脖子上的领带。热浪一波波地由两旁车辆的发动机传出涌进他的车子里，静止不前无法制造出凉爽的风导致他的汗腺一直在工作着。 
 
“啧……交警都去哪里了。这个城市的交通系统看来是要死掉了。” 
 
他不耐地用左手拍打着车门把手，偶尔抬起手腕看看时间，又换了好几个汽车电台，直到那个电台播出优美的纯音乐才停下换台的手。 
 
与利威尔相反，坐在副驾的艾伦虽然全身西装革履，但丝毫没有出汗的痕迹。他伸出左手想要按下车内空调的按钮：“利威尔先生，不如开空调吧？” 
 
他的手指刚刚触到按钮边缘，利威尔的右手就握住了他的，阻止了他的动作。 
 
艾伦皱皱眉，想要强硬地挣脱利威尔的桎梏，却被对方执起他的手抚摸无名指上戒指的动作给止住了。 
 
“我不热的，等会车开了就有风了。听话别开空调，嗯？” 
 
尽管是强硬的态度，利威尔却用一种妥协的问法打消了艾伦想要开空调的念头。特别是末尾扬起的鼻音加上男人此刻望过来的温和的眼神，让艾伦彻底投降。 
 
“嗯……如果利威尔先生真的很热的话，一定要开空调哦。不必在意我的。” 
 
明知已经被男人打败，艾伦却还是叮嘱着。最后男人用抚摸他的脸颊的动作代替语言回应了他的这句话。 
 
 
 
艾伦有一种怪癖。 
 
上一世，在人类与巨人的对战取得胜利之后，作为世界上最后一头巨人的艾伦被理所应当地被立马抓起关押在王都的地下室。从各种原因上说，王室已经不再信任调查兵团对于艾伦耶格尔的管辖，更何况负责管辖他的人是他的恋人。 
 
虽然两个人平时将这段关系隐藏的很好，但还是有人目击了他们在夜晚的天台上亲吻的影子。 
 
模糊却暧昧，甜蜜却苦楚。 
 
自从被关押到地下室之后，艾伦再也没有机会见到他名义上的前监护人。而王都地下室虽然是王室所有，但基于根本就没有让艾伦活下来的想法，王都不仅没有给地下室配给被子，连床都没有。 
 
身体单薄的艾伦在进入地下室的第一个星期就患上严重的风寒。身上的巨人之力也由于时间的推移而失去作用，器官在枯竭，免疫力也比同龄人低好几十倍。正值冬季的夜晚，冰冷如同绝望由脚底蔓延。 
 
艾伦的尸体被人发现的时候，是冬至的凌晨。他将全身蜷成一团，紧紧缩在角落，脑袋埋在臂弯里如同沉睡的婴孩。直到他的尸体被抬走火化，士兵们才发现他坐着的石砖下方，被人用指甲深深地刻出了一个人的名字。 
 
Levi 
 
 
 
转世之后，艾伦就患上了一种奇怪的病症。 
 
他不惧热，却惧寒。能让他在寒冷中安定下来的只有人体的温度。晚上睡觉时他总是会像章鱼一样缠在利威尔身上，直到被窝里的温度不再变化才得以入睡。 
 
这真是一种可怕的依赖症。 
 
 
 
现在，利威尔与艾伦被堵在路上。原计划是要去一个竞争已久的公司进行谈判，但现在已经准备到了谈判约定的时间了。 
 
道路一通畅，载着利威尔和艾伦的小车如同离弦的箭向前驶去，尽管如此到达目的地时还是迟了二十分钟。 
 
两家公司都是本市龙头，在公司的建设上不仅别具一格，连各种服务设施都很完善。不同的是，这家公司的中央空调从一楼开始马力就十分充足；利威尔的公司也不逊色，除了秘书室与总裁室所在的楼层没有空调以外。 
 
所以，在利威尔的公司里，一到夏天就新增了一种新的惩罚职员的方法——去总裁室与总裁开会一整天。 
 
“是利威尔先生吗？这边请。今天的交通似乎不是很好呢。” 
 
前来接应的秘书小姐微微一笑，大方地替迟到的两人进行开解，旋即做了一个邀请的手势。艾伦紧跟其后，中央空调过低的温度使他的肌肉渐渐绷紧。 
 
到达会议室时，按照惯例想要跟着利威尔进入的艾伦被秘书小姐阻拦了。 
 
“抱歉，耶格尔先生。这次会议关及公司机密，除了公司总裁以外我们禁止别人进入。希望您能够理解和支持，您可以在走廊尽头的候客厅等待。” 
 
 
 
 
“由于现在市场上面临的危机，我们需要多公司进行合作……” 
 
主办方有条不紊地进行合作解说，利威尔却心不在焉地回想起刚才想让秘书关会议室的空调却目睹艾伦刚才被请出去的场景。 
 
小鬼的脸色好像不怎么好啊。 
 
应该没事的吧。 
 
 
 
 
“您的左手边有最新的杂志，右手边是电视的遥控器。如果您需要咖啡或者茶请随时呼叫我，洗手间在这间候客厅的斜对面。” 
 
“好的，谢谢。” 
 
艾伦微笑着道谢，秘书小姐礼貌地退出了房间，随手关上候客室的门。 
 
不得不说，这家公司的空调系统，真的不是一般的好……呢。从电梯到每层楼的连廊全都能保持恒温状态，让人不管走到哪里都能感受凉爽的气息。特别是隔着落地玻璃窗看着外面火辣辣的太阳，这种舒服的感觉就更加突显了。 
 
夏天的利威尔先生，到底是怎样才能在没有空调的办公室和家里生活的啊…… 
 
一抹灿金的光束透过玻璃窗打在艾伦裸露的脖颈上。尽管体寒，艾伦却能够感受到脖颈上传来的丝丝热度，想像利威尔在没有空调的世界工作的样子。 
 
由于自己怕冷，利威尔从来不让他去温度很低的地方。去超市不能靠近冰柜，如果超市开了空调必须和他手牵手才可以进去。旅游从来不去有雪的地方，有水的地方也不允许下去游泳。所以连带着，利威尔自己的生活也与艾伦被禁止去的地方无缘。 
 
可是利威尔从来没有说过什么。 
 
 
 
“利威尔先生您意下如何？……利威尔先生？” 
 
“啊……抱歉。” 
 
看着会议室的门，利威尔皱起了眉头。 
 
 
 
眼前的景色渐渐模糊，随着身体的冰冷沿线向后倒退成发黄的回忆。 
 
冷色偏蓝的古城地下室，皲裂的壁檐诉说着悠久的历史。他曾经被关押在这里，一年之久。 
 
他还记得西北角的窗户，下雨的时候伴随着布谷鸟的歌唱。雨水如同哀歌飘窗直入，薄薄的水雾如同纱帘将他与世界相隔。 
 
一切都看得不真实。唯一存活于心的，历历在目的，便是那人清冷寡淡的面容。 
 
蔓藤围绕成窗花，年华流逝成油画。 
 
足底的温度已经令他忘记人类的温暖，铭刻心中的只有脸颊上那人残留的淡淡的温度。 
 
有些冷呢…… 
 
 
 
“……恕我直言，利威尔先生。您的秘书是不允许进入这里的，不过他会被邀请去候客厅等待，请您放心。” 
 
看出利威尔的心猿意马，主办方有些愠怒。 
 
“……容我问一句，这里的空调是多少度？” 
 
利威尔左手指节轻扣椅子把手，中指触到无名指的戒指微凉。 
 
“这个啊，请您不用担心。就算是候客室的空调，也是与这里恒温24度的……唉？利威尔先生您去哪？利威尔先生？” 
 
从椅子上站起来的男人侧容冷峻，嘴角轻轻抿成一条浅浅的弧线。 
 
“抱歉……请告诉我候客室的位置。” 
 
 
 
 
推门而入，艾伦果然坐在会客厅的皮沙发上。他看起来没什么异样，只是坐在原位歪着头对他打了个招呼：“利威尔先生，会议开完了吗？” 
 
“嗯，开完了。我们回去吧。” 
 
利威尔伸手握住艾伦放在膝盖上的手，冰凉得苍白，没有一丝血色。艾伦抬起头看了他一眼，琥珀色的眸子微微失焦。 
 
艾伦在颤抖，手指白得可以看到骨关节。嘴唇被他咬出一圈深深的齿印，脸色也是不自然的白。在利威尔触碰到他的时候，他终于放开牙关，有些委屈地垂下眼帘。 
 
“艾伦。” 
 
利威尔在他身旁坐下，将僵硬的青年抱在腿上。艾伦紧紧抱着男人的腰，将脑袋埋在男人的颈窝。 
 
“……利威尔先生，好冷。” 
 
如同怕冷的婴孩，艾伦圈着利威尔的腰际不肯放手。利威尔抚摸着艾伦的头发，另一只手护着他的腰防止他掉下去。 
 
“刚才……看到了以前被关在地下室的样子。里面没有利威尔兵长。” 
 
“嗯。”利威尔抵着肩窝上那颗毛茸茸的脑袋，声音轻得如同情人间的耳语，“今天晚上我做你最喜欢的蘑菇炖鸡吧。” 
 
“……” 
 
怀里的人狠狠地抽了一下鼻子，声音软软的还带着鼻音：“我还要海带汤。” 
 
“好好好。”偏头在恋人耳际落下一吻，利威尔感受到青年的体温在慢慢抽高，“今天晚上早点睡吧，明天我们去你想去的那家博物馆。” 
 
青年点了点头，加大了手臂的力度。 
 
“利威尔先生的夏天热烘烘的。” 
 
艾伦在利威尔颈间发出闷闷的声音。 
 
“嗯。只要是你给的，我都……” 
 
耳语消失在静谧的时间里。 
 
 
 
夏天的温度，是利威尔先生的温度呢。 
 
 
 
Fin. 
 
 
 
				                        
			        				
