https://ixief.lofter.com/post/19fc46_1c89a503b
【利艾】Neverland （完）-非息


*转世/夜店paro
 
*安保利(38) x 夜店小王子伦(19) 
*Further is forever, restless till the day we die. 
*收录于利艾合志《Land's End/天涯海角》，解禁了混个生贺 
 
01.下雪了 
 
Neverland在晚上十一点准时开场，利威尔放养的野兽就藏在这里。 
习惯在夜店工作之后，男人的眼中已经没有了起初的厌恶。他冷淡地扫视一圈，舞池里一群人如木偶般上下攒动，看久了竟看出种独特的黑色喜剧感。干冰制造出些许雾气，诡谲多变的灯照进来，如梦似幻，没有谁能抓住两道一样的光。 
没有谁能抓住The Prince。 
他来了……是他！随便哪边卡座都有这样交头接耳的声音。话语被淹没在DJ打出的聒噪响动里，但目光不会消失，他们的视线游走过那个人的全身，长腿，瘦腰，宽肩，手臂精瘦有力，棕色长发调和进一点柔——他的身体是如此完美，介于少年和青年之间的魅力全都能从这个轮廓中找到。此刻他把双手伸向脑后，深色的细皮筋从他手腕刮过，随意地扎起了头发。而他们都想咬断那根皮筋，想舔他的喉结，在他衬衣领口下的麦色皮肤上留下牙印，最好还能握住那骨筋分明的脚踝，进而摁住他，进入他。或者是被他推开，再被他践踏。 
被四面注视的人走进舞池，陌生人的视觉强/奸好像并没有给他带来任何不适。拥挤的人群不曾为他让出通路，他们总是迷恋着他从身边蹭过的感觉。汗液渗透衣料，烟草味和香水味混在一起，指尖暧昧地抚过小臂，亲密过一秒再分离。 
利威尔锁定了那颗脑袋。 
真是——糟糕的，泛着臭味的，闲得发慌的，净会惹是生非的人类。特别是十九岁，令人最头痛的年纪。 
但是他也不能否认他漂亮。 
“你说……有人成功睡过他吗？”喝得半高的男人扯着嗓子问利威尔，不用指名道姓，他们都知道他在说谁，“他从不跟人走？” 
“你别问他，他新来没两天，而且脾气可坏了。” 
同行的熟客把趴在沙发上找安保先生聊天的男人拉走，随即自然而然加入这话题：“那小子真辣，多少钱一晚呢？” 
这个月有百大DJ来打碟，老板从市面上最有名的安保公司请了三人来驻场，阿克曼先生是其中之一。他背着手站在沙发后边，如往常一样无视找他搭讪的客人，这些叨扰对他来说比较像苍蝇飞过。 
十二点过后陆续有人携手离场，无论是和情人还是和看对眼的一夜情对象。安保先生们的工作差不多正式开始了：将要发酒疯的人差不多进入状态，蠢蠢欲动的狩猎者准备接近不可捕获的目标。那个有名的夜店小王子身边涌来不少人，在被他拒绝之前，他们甚至会因为先来后到的顺序而争吵起来。 
太蠢了。 
利威尔移开眼，向别处巡视。 
 
小王子挪到弹簧台边缘随着节奏高高跃起，双脚还悬空的时候他转了个身，落地已经回到台下的地面。“休息一下。”他朝同伴笑道，同时甩开了旁边试图搭他肩膀的手。 
他睨了那人一眼，“借过。” 
“这么冷淡啊，一起来玩吧？” 
“没兴趣。” 
男人纠缠上去，又被推开。 
“我说了，我对你没兴趣。” 
“那你对什么有兴趣？” 
厌恶从小王子的目光和声音里泄出，颓美也很勾人，他既厌他人也厌这世界。然而下一秒他又表露出在意，像个完美的妖艳贱货一样，“啊，好问题，我也想知道我对什么有兴趣？” 
眼神很快变得嫌弃，“反正不是你。” 
那是谁呢。 
小麦色肌肤上覆着一层薄汗，在光下发亮，让人想起了蜂蜜的甜美和粘稠。还有人想抓住他，但他们没能碰到那只修长的胳膊就被隔开，冲在最前头的人双手被反拧，痛觉传来的时候他很没面子地叫出了声。 
“请不要骚扰别的客人。”及时出现的安保先生以不带任何感情的语调通知：“再这样我只能请您出去。” 
见这位安保的个头不高，总有人会被酒精塞住大脑，盲目自信，然后他们就要为觉得自己可以打过他的错觉付出代价。利威尔捏蚂蚁一样把人牢牢提到三米外再放下，钳制的力气完全不容挣脱，再冰冷地瞥一眼就可以劝退牢骚。 
小王子简直要笑出声。利威尔阿克曼真是全场最佳员工，实时高效履行职责：为被骚扰的客人解围；在不引起骚乱的情况下终止冲突，以及……绝对不出于私心跟跟场内的客人接触。 
在围观者打量的目光中，在骂骂咧咧和调笑的口哨声里，他们对视了一眼。 
其实仔细一看，这位夜店小王子的头发没有染成乱七八糟的颜色，衣服上没有画花里胡哨的反光涂料，没有显露出来的纹身，没有戴任何饰品，简单到走出夜店就与图书馆里通宵达旦好学生无异。他很奇妙，成为夜店传说后“传说”本身神化了他，可走近看清他本面的人还是会被迷倒。 
——除了利威尔。 
利威尔看着他和看着这周围的ABCD一样。他就给了他一眼，给他三秒钟看他还有没有话要说。 
男人眼中的男孩顿了顿，那双绿眸在一束光打过来的时候变得金亮，乖戾的气焰燃起又熄灭，一句道谢和问候随着吐息吻过他耳廓。 
“谢谢。”在他们擦肩而过的时候他说，“利威尔兵长。” 
 
 
利威尔的人际关系很简单，但其中好几段都非比寻常，说是孽缘也不为过。当大街上“第一次”见面的人能直接报出对方的喜恶，脾性，习惯等一切，这也可以是比较恐怖的事情。 
——将近十年前，在某个雨天的咖啡馆里，韩吉佐耶端着红茶在他身边坐下来的时候，他就由衷这么觉得。 
当然，这不是坏事，而是省事。他在比上辈子麻烦得多的年代里少了些人际适应成本，还附赠了偶遇的乐趣。 
「猜猜我今天中午碰到谁了？」 
节假日的Neverland六点钟才闭场，这夜的工作结束，利威尔边看韩吉的短信边往外走。吸了一晚上污浊的空气，他踏出店门的瞬间仿佛来到了另一个世界。冬日的寒意冲进肺里，他步入破晓时分的晨光中，鼻尖上落了一点冰凉。 
下雪了。 
说来，这还是今年冬天的第一场雪，来得时机有点晚，但总归凑巧。利威尔划过韩吉没等到他回复也能自顾自说一串的信息，省略那些她和谁去哪吃饭的背景，目光直直落向那个名字。 
「坐到我们邻桌的是」 
视线稍稍偏移一些，利威尔瞥见一双棕色的低帮皮鞋停在他面前。在夜场瞎蹦时卷上去的裤脚已经放下，遮住了引人遐想的脚踝。 
他还以为他不知道冷，不然为什么总是穿着无袖背心再套一件羽绒服就出门。 
白雾从他们唇间吐出，很快消失不见。 
“艾伦。” 
他低声念出这个名字，把手机收回口袋，“有事？” 
艾伦耶格尔其实怕冷，但刚才那几个小时的运动所带来的热量还未有消耗完全。 
“我是想跟您打个招呼。您工作的时候我也没办法过去说说话。” 
哦，工作。利威尔心头跳起了怒意，但很快它也被风吹熄。 
“如果少一些你这样的麻烦小鬼，我的工作会轻松不少。” 
男人平静地说出这句连抱怨都称不上的话，艾伦的眼睫因为落了雪而颤了颤，“那我请您吃早餐，就当赔礼了。” 
他们不算久别重逢的老友，不是什么可以坐下来聊很久的关系，如果利威尔此刻说出拒绝，这段对话会到此结束，他确定。 
但是说出口的话又不是拒绝。 
他抬脚迈向停车场，“走吧。” 
天又亮了些，晨光透过车窗玻璃照进来。艾伦坐上利威尔的大切副驾驶，宽敞的座位可以让他的长腿张开。利威尔打开暖气，扫了一眼这个孩子。年轻人底子好，冬假里作息再混乱都不怎么表现在脸上。果然是，十九岁，肆意妄为。 
“兵长还是每天只睡三个小时吗？”艾伦轻声道，“第一次在这里看见您的时候我很惊讶，您不会白天还有另一份工作吧。” 
“没有。”利威尔简短地回答。 
暖气呼一下启动，艾伦反倒把羽绒服裹紧了些。在他下一次开口之前男人又说，“你可以不用再那么称呼我了。” 
我已经不是你的兵长了。 
艾伦嗯了一声。 
 
 
一顿早餐吃得足够沉默，有模有样的白领们开始接电话，爱侣在一个亲吻后微笑道别，而利威尔和艾伦中间只有刀叉碰撞的声音。利威尔从前吃饭的时候就不喜欢说话，此刻他也没有为艾伦打破这个习惯。 
而艾伦也像是明了他的习惯一样，等到他拿纸巾摁过嘴角的时候才说，“这家的培根不错。” 
“还行。” 
“兵，利威尔先生住在附近？” 
“嗯。你住在哪？我送你回去。” 
艾伦报了校名，换来利威尔一句称赞，“考上那里了？还不赖。” 
“啊，多亏了米卡莎的监督和阿尔敏的死亡补习。”艾伦自然而然地报出这两个名字，“本来我的数学学到国中就可以结束了。” 
这不算是句有趣的话，但是利威尔被冰冻住的眉眼舒缓开来，一点点近似笑意的弧度落入艾伦瞳中。 
于是他收在口袋里攥紧的手指也倏地松开了。 
 
“利威尔先生。” 
他轻缓地说。 
“生日快乐。” 
 
 
02.涨潮了 
 
艾伦在深海中央睁开眼，自六七岁起就跟随他的梦境一如既往的逼真。他悬浮在水中，日光照射下的海水呈现一种掺着绿的深蓝。他脚不着地，手够不到天，一直一直，定格在溺毙前一秒。 
在这海中，他已经习惯不再呼吸。 
醒来时天已经黑了，艾伦本能地深吸一口气，温度恰好的空气里带着一点烟草味。他的脖子有点酸，于是闷哼了一声转过肩膀，然后……他从沙发上掉了下来。 
这一摔把艾伦彻底摔清醒了，他趴在地毯上愣了两秒，快速打量了一圈自己所在的地方。很明显这里不是学校公寓，也不是任何一个他去过的人家，房子的主人听到动静从房间里走出来，看傻逼一样地看了他一眼，然后走到厨台前倒了杯水，又回到房间。 
艾伦张了张嘴，把缠在自己腰上的毯子抽开，认真地叠好再放回沙发上。 
好的，怎么发展成这样了？ 
他没有喝醉，准确来说他每次去夜店摄入的酒精含量一直停留在助兴层面，从没有断片过。所以稍微回忆一下就能想起来，他在Neverland门口等到了利威尔，跟他一起去吃早餐，然后说出了那句生日快乐。 
他蓄谋已久。 
利威尔只是极其短暂地停顿了一秒，然后他解释道：您是明天生日，但是我不知道明天还能不能见到您，所以现在就说生日快乐。 
利威尔说了句谢谢。 
然后……大切开得平稳，晨日在他眼前变成浮动的光，他就是单纯地在回程的路上睡着了。 
如果说上述过程都在他的设想之中，睡着就是唯一的脱节。放在从前，旁人难以想象的独属于他们的“从前”，这是不太可能发生的事。而从前他面对这位士兵长时的犹豫和紧张，无论多少，都快被时间带走了。怯意走后，留存的竟然是安全感。接连两周日夜颠倒，混乱的作息所带来的疲倦得以如潮水淹没他。 
就像那片梦境里的海，涨潮了。 
“利威尔先生。” 
艾伦敲了三下敞开的房门。那是间书房，书桌前的男人正对着电脑敲打着什么。他没有回过头，“怎么了？” 
“抱歉……呃，谢谢您。我回去了。” 
“好。” 
艾伦的视线扫过一尘不染的房间，冷色调的家具被台灯的光覆上暖意，窗外还在下雪。玻璃被擦得太干净了，乍一看好像不存在，鹅毛大雪被风一刮就要飘进来。 
“那您能借我把伞吗？” 
男人嗯了一声，敲完了邮件的最后一行字点击发送。他走去玄关从鞋柜里拿出把折叠伞递过去，艾伦的目光从架子上那几双黑色的皮鞋上移开。 
“谢谢。下次见面还给您。” 
下次见面。 
利威尔没有细想这字句里的深意，他只是随手顺过鞋柜上放着的烟盒然后打开门。 
“我还有事，不送你了。地铁站前边路口右转两百米。” 
利威尔肯定不知道这冷淡的话有什么好笑的，但是艾伦笑了。鹅毛大雪里，青年散着头发，眼睛漂亮，他浅浅地笑了一下，算是道别。 
利威尔站在门口抽烟，看着他撑起伞，朝着太阳西沉的方向走去。 
 
 
艾伦走进学生公寓楼的时候，正巧碰到室友兼孽缘之友让基尔希斯坦，对方拎着垃圾袋走出电梯，在看到他的时候瞪大了眼，两步跨到他面前。 
“你真的堕落了，艾伦耶格尔。”他的语气里居然还有惋惜，“你不是说你从来不跟别人走的吗？” 
意思是这都几点了，你跟哪个狗男人回家了这才回来？ 
“是啊，我是不跟别人走。” 
水滴从伞上滑落，艾伦斜了他一眼。 
“除了利威尔，他又不是什么别人。” 
没有管室友如何消化这句话，艾伦头重脚轻地从他身边走过，一边摁住电梯上行键一边咳了几声。他是走回来的，利威尔的家离这里意外得近，加上Neverland就是一个等边三角形。可雪天里走上两三公里也足够让他着凉，从前上天入地跌打滚爬的士兵身体到底没有那么好了。 
从前。 
让飞速扔了垃圾跑回来，还赶上了和他同一班电梯上去。公寓楼里冷冷清清的，一放冬假绝大多数学生们要么回家要么出去旅行，更何况今天还是平安夜，适合相聚和庆祝。 
还有久别重逢。 
让复杂地看着他的侧脸，“你……你们，你和兵长难道——” 
“没聊，没睡，没约。”艾伦困顿地说，“你想什么呢？” 
让意义不明地哼笑了声，“我差点就要对你刮目相看了。” 
“利威尔还是那个利威尔，我哪敢啊。” 
这两个人不说正事的时候一向阴阳怪气，他们身边的人和他们自己都已经习惯了。但是——“利威尔”，这个名字从艾伦口中吐出就带给他盖过一切的奇妙感觉，它不温柔也不尖锐，却好像叫周遭的空气都颤动了。 
“我直接去机场了，过两天可能有个快递你帮我拿一下。” 
“知道了，滚吧。” 
让没滚，让站在艾伦房间门口沉默地看了他几秒。 
“我说，过去是过去，现在是现在。你也该看开一点了，艾伦。” 
 
让回家了，艾伦把羽绒服挂起来，然后倒向自己的床。他顿了几秒，然后有些无奈地笑。 
让那家伙估计自己都没理解自己在说什么。 
除了最早相遇的时候有过追忆，他们几个人其实不怎么聊起有关“从前”的话题。时间已经走了太久了，他们都知道要活在当下。可过去的某些部分还是刻在骨髓里的印记，就像让到现在都没再跟莱纳说过一句话。 
就像米卡莎会极力让自己对他的关心看上去不那么像“执念”，就像阿尔敏会刻意不去提“海”这个意象，就像艾伦此时裹紧被子沉沉睡去，朦胧中又看见了那位士兵长。 
他梦中的海不是阿尔敏避之不谈的大海，而是利威尔的眼睛。深灰中带着一点蓝，蓝中掺着的绿是他注视着他的眼瞳。那片海声势浩大，辽阔深远。 
一直在那里，永远在那里。 
 
凌晨的时候The Prince又走进了Neverland，熟悉的招待朝他笑得殷勤，“今天这么迟？我还以为你不来了呢。” 
艾伦笑了笑，“我也以为我不会来了。” 
但是怎么办呢，我要还伞呀。 
有几个狐朋狗友也在朝他招手，而艾伦却握着把折叠伞朝别处望去。指针指向十一点五十七分，他在边沿的黑暗里找到了那个伫立着的男人。他朝他迈开了一步，又很快停住了脚步。 
他们离得不近，但他总觉得利威尔已经看到他了，就如一个礼拜之前他们第一次在这里，以这种不怎么明朗的方式见面，利威尔就是这样沉默地注视着他。 
那时候他有些莫名的心虚，心虚比惊讶和欣喜都多。他以为利威尔会揪着他的领子把他扔出去，起码告诫几句不要跟碌碌无为的猪猡一样鬼混，在那之前他率先反骨上来，任凭一圈人对他动手动脚。他泡在暧昧和欲望里，但利威尔只是看着他，然后就把目光移向别处，好似他跟这里的其他人没有任何区别。 
好一个恪尽职守的，公私分明的高级安保先生。 
艾伦自认为自己没有受虐倾向，但他就是觉得利威尔要是有一点点生气就好了。 
什么都好，什么都好过他熟视无睹那张脸。 
面对眼前最熟悉的陌生人，他内心的纠结真是多少年都不会变。说只活在当下都是假的，他们明明一起书写过传奇，他不可以以为自己是稍微特别一点的吗？ 
他内心蛰伏着野兽，野兽被他一直压抑着的怨哀和不甘喂大。他不明白上天为什么将这份记忆还给他，他经历了分裂，放纵，忽冷忽热，什么都喜欢，什么都想做，然后很快又都失去兴趣。在他想着现世中还有什么可以尝试的冒险时，他们在夜店重逢。 
从前他只在梦中拥有那片海，消化他的不安，包容他的起伏，安抚他，然后再淹没他。现实里也可以是这样吗？他等着他给予纠正，指引，教育，最好是教训，然而什么都没有。 
利威尔阿克曼看得真开，他们不再有关系，于是他选择毫不插手他的人生，哪怕他在他眼皮腐烂。 
什么都没有了吗。 
艾伦没有朝利威尔走过去，而是在若有似无的对视中陪他走到了十二月二十五日零点。 
生日快乐，还有圣诞快乐。他在心里说。 
然后他转身，他还是迷人的夜店小王子，他朝他的狐朋狗友们眨了眨眼睛。 
“My last day，今天我请客。” 
 
今天真是各种意义上都特别，艾伦耶格尔也喝得东倒西歪，喝得好像谁都可以带他走。 
喝到后来他仿佛出现幻觉，海面上电闪雷鸣，他也毫无畏惧。他对着眼前模糊不清的人脸道，这位先生……你要带我走吗？ 
那个人的脸跟利威尔的挺像。晃动的光影里艾伦凑过去吻他的眼睛。触碰到时醉醺醺的他恍然大悟，原来这是他今生最不甘的事：他爱利威尔阿克曼，从今生第一眼开始就爱了。他也爱两千年前的英雄，可两千年前的上辈子太远，他们连这辈子的天涯海角都看不见。 
 
03.不痛了 
 
韩吉的电话打来的时候利威尔才想起来自己忘记回她消息。老友似乎对某个孩子格外的关注，以至于她在闲聊中不掩好奇的追问： 
“我记得你住得离他的学校很近，你们从没有碰见过吗？” 
利威尔靠在床头咬着烟屁股，手指一松，从细软的棕色长发上离开。 
“见到了。”他低声说。 
“在哪里？” 
“Neverland。” 
“那是哪儿，游乐场？” 
利威尔不想和她细聊谁“学坏”的全过程，不料韩吉接下来又说，“其实我好几年前就见过他一次，那时你还没退役，我在花店碰到他。哈哈，他在花店兼职，那孩子与花意外地相称呢。” 
“你猜怎么着，埃尔文那家伙去潜水俱乐部办了张会员卡，唯一去的那次也碰到了他，还有另外几个孩子，他跟我感叹半天来着，说什么，‘和平的年代万岁’。” 
利威尔把烟摁掉，一点点笑意淹没在了黑暗里。窗外的雪停了，天地静默一片。雪在降噪，午后白的耀眼的天光挡在了窗帘后边，短暂的沉默中他似乎能听见枕边人绵长的，还带着点鼻音的呼吸。 
久到不能更久的从前里，他也听见过这样的声音，或许是在梦里。 
“不仅是潜水，还有攀岩，射击，他也有想过要不要去当飞行员。那天吃饭的时候他这么说来着。所以……你又是在哪里碰到了他？” 
“你为什么这么在意他？” 
“我不是在意他，老朋友，我是想说生日快乐，还有圣诞快乐。对了，你准备什么时候结婚？” 
韩吉跳跃的思路让利威尔有些无言，“什么？” 
“这次他能活过二十三岁了。”韩吉在电话那头柔声说，“我希望大家的遗憾都少一点。” 
要说上辈子的记忆对现在的他们没有影响，那一定是假的。他们之中有些人变得感性，有些人变得理性，都是死过一次的人，磨练他们做人目光高过聚散分离。原本利威尔以为他是最潇洒的那个，没想到兜兜转转，遗憾又回来找他了。 
从前是他亲手合上了青年半闭着的眼睛，出落得漂亮的孩子陷入长眠。就算对方颠覆所有，向来是谁都驯服不了的野兽，但他到最后还是想唤他一声小鬼。他就这样不吵不闹看起来比较乖，他再也不会长大了。 
高墙之外，他去了永无岛。 
那时候天空也飘着雪，利威尔送走很多人的时候都下了雪。生存率最高的士兵长活到了最后，他身边不剩什么人，他也早已看淡生死。本觉得所谓战争创伤不会在他身上显现，但许久之后他反应过来，三月的春天再没来过了。 
所以现在，这份记忆是想给他们什么启示呢？ 
如果它变成晦涩的指引和负担，那真是最坏的发展。 
不知不觉间，男人的指间又绕上了手边棕色的长发。他看着身边裹在辈子里的青年，被折腾得够呛之后对方睡得很沉，光裸的肩膀上还留着淡淡的青紫手印。 
他又看了看自己的手，虎口的地方横着一道牙痕。 
还真是爱乱咬人。 
 
艾伦醒来的时候首先看见了落日。他是面朝窗睡着的，夕阳余晖透过窗帘缝隙以一个恰好的角度落入他瞳中，黄橙橙的一片。 
身上没有一个地方不酸痛，感官回笼之后他死死地闭上了眼睛，在心里骂了无数句脏话。 
生气完是难过。完了，他想，他真的堕落了。 
他难过到没发现这个房间有点眼熟。 
艾伦转过身后的表情臭到极致，靠坐在他身边等他醒来的男人将其尽收眼底。艾伦的表情定格在一个有点怪异的样子，于是他们就这样怪异地对视了一会儿。 
屋里的暖气开得很足，男人只披着件衬衫，他的皮肤和雪一样白，手臂上紧实的肌肉代表着力量，搭在额角的头发抢走了夜的黑，圣诞节的最后一丝日光在他英挺的鼻梁旁留下温柔的刻痕。 
他向往的海在他眼中。 
艾伦看了他好久，原来他不是像利威尔，他就是利威尔。 
“怎么这样看我？”利威尔说，“很奇怪是我吗？” 
艾伦心脏好像停跳了一会。血液重新循环的时候，他从令人心惊胆战的后怕中又品出中足以溺毙他的甜。 
“实不相瞒……有点惊讶。” 
他的嗓子哑了，说话还带着感冒的鼻音。可这点让他福至心灵，问出了他们都没想到的奇妙问题。 
“我喝多了记不太清，我在想您吻过我吗？” 
“你觉得呢？” 
“那我就当有过。” 
“所以？” 
“所以我可能会把感冒传染给您。” 
利威尔挑了挑眉。 
“要吃药吗？” 
他手一伸盖过艾伦的头顶，掌心贴着额头，探出的温度的确有些偏高。几个小时前他们做爱的时候他就感觉到了，对方像个火球，从里到外，哪里都好烫。 
此刻那双绿眸中重新燃起的热忱也烫。 
艾伦突然明白了一件事。 
他们这样的人，如果都不曾有伤口的话，可能就无法懂得怎么温柔地相拥。 
“不想吃药。不过……” 
“不过？” 
“所以我喝多了记不清。您可以再吻我一次吗？” 
这其实比走出房间去拿退烧药简单，于是利威尔俯下身，顺理成章地给了他一个吻。 
吻完艾伦依旧捧着利威尔的脸，他用拇指在他的脸上纵着划了一道，从眼皮到嘴唇。 
“还痛吗？”他问。 
利威尔觉得有些好笑地撩起他的头发。 
“不痛了。” 
艾伦又凑过去吻他隐形的疤，在滚烫的吐息中嘴唇贴着嘴唇说话。 
“当作生日礼物的话，还满意吗？” 
“还不赖。” 
艾伦笑了起来。 
利威尔怔愣了一瞬，时空在某处重叠，十五岁的少年也曾站在岁月那头这么笑过，单纯又固执，是最傻乎乎的小鬼。 
 
所以时间到底去哪里了呢？对于世界的记忆来说，他们好像都还是蹒跚学步的小孩，谁也没比谁成熟多少。 
但是他们比从前有长进，他们会以爱为名织出一张温情的网，既捕获对方，也被对方捕获。 
 
艾伦坐起身抱住利威尔。 
“你喜欢这个礼物的话太好了。” 
利威尔搭上他的腰，听他在耳边用快要睡着般的轻缓声音道： 
 
“本来就只有你能带走我。” 

 

 

 

 
END 

 

 
 
BGM：蔡依林《如果我没有伤口》 
非息 
2019.9.24/2020.3.30 
生日快乐，无论如何，一往无前。
非息|Powered by LOFTER
	
