https://chisaka.lofter.com/post/2d4b1f_58eaeec
【女装】爬梯困（未完）-万物生时诵诗书


CP：利艾/团明
 
Tag：女装/少量R18 
PS：标题是空耳，正确写法是PartyQueen【摊手 
 
 
“所以说你就让我跟着你和韩吉跑去跟那些圈养的猪一起吃饲料？” 
“利威尔你的说法太不雅了，况且那些猪吃的可是比饲料好得多的东西。” 
“说我不雅？你还不是管那些家伙叫猪？” 
“这个我不否认。” 
………… 
艾伦此刻很混乱。 
他的眼前立着顶头上司利威尔兵长和大boss埃尔文团长，但是这俩30多岁的老男人现在正像小毛孩一样吵着架，好吧那不是吵架只是争论，关于是不是要去几天后新浪墙里的贵族宴会。 
埃尔文说这关系到兵团的筹款和补给。利威尔说我看那帮猪不爽。埃尔文说这次出席的贵族中有不少可以利用的大鱼。利威尔说我看那帮猪不爽。埃尔文说这次似乎有贵族要带他们的家属来。利威尔说我看那帮猪不爽。埃尔文说你不去的话那些贵族肯定hold不住韩吉。利威尔说我看那帮猪不爽。埃尔文说那些贵族的女儿个个都很正你不想去看看么？！利威尔说我看那帮猪不……不过也不是不能考虑的。 
埃尔文狡黠地笑了。 
“团长！！”听了半天没听出门道但是听到了最后一句的艾伦突然站了起来—— 
“那个宴会！” 
“什么？” 
“请带我一起去！” 
“什么？！！” 
这下埃尔文和利威尔混乱了。 
 
 
“你知道么？小狗喜欢用这种方法留下气味划分地盘，同时标注自己的所有物。” 
韩吉好笑地听完埃尔文描述艾伦今天如何在利威尔身边蹭了半天，转过头对黑脸坐在沙发上的利威尔解释着，“艾伦大概是想说，‘兵长是我的’吧？” 
听到韩吉的话，利威尔脸色一变，愤愤儿地扭头不说话。 
“你做了什么让他没安全感的事？”韩吉不依不饶地凑到满脸不善的利威尔变身问着，随即被一拳拍到了对面的墙里。 
“小狗么……”一边悠闲喝茶的埃尔文觉得韩吉难得做了一个很妙的比喻，“确实是喜欢划地盘的小动物。” 
利威尔狠狠甩过来一个眼刀。 
“是吧是吧！估计听说利威尔要去找贵族小姐的时候艾伦君失落得连尾巴都垂下去了吧？”韩吉从墙里把自己抠出来继续说着。 
“确实，如果他有尾巴的话。” 
“所以埃尔文你他妈就答应了那小鬼要跟着去的要求了？！”利威尔一拧眉，一脸我还没跟你算账呢的表情。 
“哦哦！艾伦也去么？！”韩吉的眼镜片立马亮了起来。 
“臭眼镜别跟着起哄！” 
“没错。”埃尔文优雅地呷了一口茶，“只不过有一个条件。” 
“什么条件？”听到了埃尔文的话，利威尔难得和韩吉同步了。 
“女装。” 
埃尔文说完放下茶杯走了出去，房间里韩吉半天没说话，转过脸和利威尔面面相觑，之后噗地一下笑了出来。 
利威尔那张万年不爽脸上，此刻挂着一个GJ的表情。 
 
 
入夜，埃尔文依旧在办公室的书桌前捏着笔杆批拨款，办公室的门以很礼貌的响动引起了他的注意。 
“团长。”金发碧眼的少年走了进来，规规矩矩地站在宽大的团长办公桌前。 
“阿明？怎么？今晚？”埃尔文抬起头，挂着一个狡黠的微笑。 
“几天后新浪墙里的宴会。” 
“嗯？” 
“请带我一起去。” 
阿明毕恭毕敬地鞠了一躬，引得埃尔文笑出了声：“阿明，你知道被邀请去的人数是有限的。” 
“是指男性的人数吧？” 
“？” 
“埃尔文团长。”阿明一脸正色摆着你笑够了没有的表情继续说了下去：“我会按照要求穿……女装前往的。” 
说到某个词的时候，生理性的难受还是让少年停顿了一下。 
埃尔文笑的双眼放光：“看样子是听艾伦说过了啊……既然如此，带你去也无妨。” 
“非常感谢。”得到许可之后阿明面无表情地鞠躬退出了团长办公室，留埃尔文一个人扶着额闷头乐的双肩直抖。 
“看样子会标记地盘的不只有小狗啊……”摇了摇头，埃尔文似困扰又似无奈地笑着—— 
“还有兔子。” 
 
 
艾伦对之前自己一时脑热的决定异常后悔，此时他站在落地镜前面看着自己过肩的假发，盘成团子的发髻上的装饰花，还有那拉满丝带的裙子，突然有一种生不逢时死不足惜的感觉。 
为什么他以前没发现他敬爱热爱深爱的兵长是个老不修呢？女装什么的明明只是走个形式，利威尔却硬是逼着他从里到外全部换上了女式服装，包括内裤……艾伦不自在地动了动腿，随即不争气的脸红一片—— 
为什么连吊带袜这种东西都要穿啊？！！ 
但是艾伦的挫败感并没有维持多久，当他看到从更衣室里被佩特拉硬拖出来的阿明之后，眼睛立刻睁得圆溜溜的。 
不愧是阿明，连假发都不需要。金色中发在耳边梳起两根细辫，绑着和衣裙颜色配套的花边丝带，白色丝袜包裹着细直的双腿，短短的蕾丝裙摆还有那若隐若现的绝对领域……这打扮不像这个年代的正常女装，倒像是谁的个人趣味…… 
“啊啊啊不要看啊！！”感受到艾伦异样的眼神之后，阿明又羞又怒地捂住短短的裙摆冲艾伦胡乱喊了一通，之后好不容易抓住了重点：“艾伦你明明比我还适合女装还看我？！！”。 
“胡说什么明明你穿着更自然啊连假发都不需要！” 
“我——！我只是刚好头发够长罢了……艾，艾伦还穿着吊带袜呢还说我？！” 
被戳到了羞处，艾伦的脸立马红了起来：“才，才不是呢那是兵长非要我穿上的！！” 
“这么看来下面肯定是真空吧！”见艾伦动摇了，阿明立刻追击。 
“才不是真空呢只不过是女士内裤而已啊我绝对不会真空穿女装的！！！”成功地被激起来的艾伦顾不得脸红地喊了出来，话音落后一秒他才意识到自己刚才说了什么，紧接着脸烧的几乎能冒出烟来。 
“………………”阿明一脸艾伦我小看了你的潜力啊的表情看着自己的幼驯染，心里暗暗庆幸埃尔文团长的恶趣味只限于外表没腐蚀到骨子里，不然恐怕他也逃不掉穿吊带袜和女士下着的命运。 
“艾伦~！阿明~！你们准备好了没有啊马车已经在外面等着了。”猛地推开门的韩吉打断了俩幼驯染匪夷所思的尴尬对视，站在门口看了看两人的装扮，韩吉满意地伸手点了一个赞：“嗯~~~！不错！很正点哦~！” 
两个少年立马脸红欲滴。 
 
 
新浪墙里居住的除了皇室贵族之外就是大批大批的富豪和商人，今晚的晚宴似乎是一个融资会议的后半场，也难怪埃尔文一个劲要把调查兵团的高层都拉来了，在酒精和美女的作用下，让人们心甘情愿说实话和掏钱包的难度会小不少。 
作为调查兵团的代表，团长埃尔文和兵长利威尔走在最前面，后面跟着韩吉和三毛，随后是一些比较擅长人际交往的班长以及助手们，艾伦和阿明很可怜地装成女眷只能跟在最后，尽管纳纳巴很体贴地带着他俩，但是周围人投来的或猥琐或觊觎或怪异的目光还是让两人很不好受。 
纳纳巴无奈地笑了笑表示调查兵团其实以前出席这种场合没有女眷可携带，毕竟调查兵团女性团员向来急缺，去年来的是佩特拉，她一个人喝倒了一大票贵族老爷，结果后来贵族联名表示此等杀器不要随便祭出来。 
想到佩特拉那无害的笑容，又想象了一下佩特拉一人放到一桌大老爷们的壮举，艾伦打了个寒颤。 
耳边闹哄哄的音乐声和谈笑声不绝于耳，艾伦看着前方在贵族人堆里左右逢源的埃尔文团长，突然理解了阿明为什么要跟过来，之后又瞥了一眼旁边被浓妆艳抹的贵族女性团团围住的利威尔兵长，更加坚定了自己不惜穿女装也要跟来的决心。 
跟穿女装的羞耻比起来，还是更不愿意兵长被那些熏人的女人缠一整夜啊…… 
轻歌曼舞觥筹交错，大厅的灯一时间全部灭了下去，只剩下舞台上的管弦乐团和歌女身上柔和的光线。贵族们微笑着看着表演，时不时小声交头接耳，混在人群中的艾伦听到那些下流不堪的对话之后火气瞬间窜起来，就着暗暗的灯光抄起桌上拣食物的钳子照着前面那秃了一半的头砸了过去—— 
那一瞬间艾伦突然有个奇怪的想法，跟喝倒一票贵族的佩特拉比起来，他也不逊色吧。 
“嗷嗷！！！”贵族嚎叫了起来，人群随之骚动，艾伦和阿明也被人群冲散了。等大厅再次亮起来之后艾伦和阿明都发现身边已经看不到认识的人了。 
艾伦的心里咯噔一声：完了，走丢了…… 

                        
                    
写文如怀胎，一字一难产。
        
