https://ixief.lofter.com/post/19fc46_7da9fa
【利艾】Horizon Chapter 9-非息


STONEHAVEN , UK 2013.8.1 
 
利威尔走到艾伦身边坐下，伸手随意地在他眼前晃了晃。 
“头还晕吗？” 
“利威尔先生你怎么在这？我记得我……？！” 
很明显少年此时还没回过神来，他正在努力理清些思路出来，比如古堡，坠落，溺水，还有，利威尔。对方给予的回复只是一声低不可闻的轻叹，随之而来的是一张放大的脸，艾伦只来得及发出短促的惊呼。他看着他，不敢动弹。纯净的黑色，深不见底。那样瞳孔中投影的是自己茫然无措的眼睛。 
利威尔用自己的额头抵上他的——最原始的比较体温的方法。 
“还在烧啊，晚上估计要去医院了。” 
说着男人退开了。可短短几秒钟，艾伦觉得自己的脸简直要烧起来了。他嗯了一声，胡乱想了想又不知道说什么，最后吐出来的还是一句，“对不起。” 
利威尔看了看他，“为什么道歉？” 
他就是这样，直接，没有余地，不留情面。以这几个词大概可以概括出他在外的形象，但是艾伦知道那不是全部。 
“感觉我好像又闯祸了……” 
“为什么要加又？” 
“……” 
艾伦顶着昏昏沉沉的脑袋，脱去了平时锐气的他现在完全被利威尔堵得说不出话来，后者好像也发现了这点。利威尔安慰似地揉揉他半干的头发，“等你退烧了再跟你说具体情况。”顿了顿，他又换上阴沉的眼神补了一句，“死眼镜怎么还不来？” 
“？” 
“……韩吉。” 
“喔，韩吉导游。……哎？！” 
“她是我手下。” 
“哎哎哎哎哎？！” 
 
一串惊叹词响起的时候，利威尔已经站起身来向海走去，直到海水漫过他的脚踝。他看着海平面，月光落在他的肩膀。 
艾伦看着男人的背影，总有各种各样陌生的情绪往上涌，说是陌生，因为以前从没有谁可以引发这种感觉。利威尔先生是特别的人吧，艾伦这样想。天色已经很暗了，没什么的更好的风景，所以他目不转睛的盯着那个背影——真是蹩脚的理由。 
利威尔，他强大，独断，可是这样真的好吗？ 
艾伦晕乎乎的回忆着各种各样的利威尔。开枪时候修罗般的眼神，讲电话时严肃认真的表情，喝自己第一次做的蘑菇汤时赞许的点头，自己说出一些貌似很蠢的话时的轻笑。 
有人说海边是惹人情绪放大的地方，此话不假。艾伦看着利威尔的背影，背景是海，总觉得……总觉得什么呢？少年摆摆头想从脑海里找一个贴切的形容词。 
 
啊，想到了。 
是寂寞啊。 
 
被自己的想法弄得吃惊，又觉得理所当然。艾伦撑着地站起来，活动了一下肩膀和手臂，然后轻轻地走到利威尔身边，又瞥了瞥礁石，原来孤零零的影子的旁边又多出来了一个。 
这样就不是一个人了。 
 
“利威尔先生，请问……几点了？”又是这样没头没脑的问题，艾伦话一出口就恨不得吞下去。利威尔白了他一眼，抬手看了看手表淡淡的回了一句，“六点多。” 
答案早就不是重点了，艾伦紧忙抓起他的右手，果然没有看错。利威尔的右手心赫然一道裂口，大概是尖锐的金属所致。伤口边的皮肤因为泡过海水更变得浮肿，黑红色的血渍让艾伦倏地心疼起来，不亚于那伤口划开的是自己的血肉。有预感，对方接下来就会轻描淡写地来一句，小伤而已，艾伦用眼神把那句话顶了回去。 
利威尔完全可以甩开他的手，但他也没有，可以说他很好奇对方会怎样。不过很快他为自己顽劣的心态感到奇异，不由得想起来第一次和韩吉说起少年时她说的话—— 
“……利威尔你的表情，很奇异啊。” 
 
一切面具到了艾伦•耶格尔面前都有了变数，这到底是好事还是坏事呢。愣神的时候，握住他手腕的温热手指已经松开，随后是衣步撕裂的声音。利威尔看着艾伦毫不犹豫地扯着自己的蓝色衬衫下摆，撕了一圈，他的右手还顿在半空，随后又被握住。 
艾伦一圈一圈绕着布条，把伤口完全裹好以后再紧紧的扎住。“伤口还是不要暴露在空气中比较好…海风是咸的吧。”他小声说道。还好衬衫原本就挺长，这么一撕没有皮肤直接露出来，但风一吹还是能看见少年精瘦的腰身。利威尔抬手拍了拍他的头，要放在平时艾伦还会想这是不是对他身高的不满，但现在看来这分明带上了包容和那么一些宠溺。 
 
“不用道歉。” 
少年转了转眼睛。 
“那，谢谢您。” 
谢谢，各种意义上的。 
 
一夜无梦。并不是之前期待的那样，听着浪花拍打礁石的声音，呼吸着海风入眠，得益于一场小病，艾伦倒也睡的沉。醒来的时候他感觉背后都是汗，应该退烧了。撑着胳膊坐起身，他全身软绵绵的，使不上劲。但是头不晕了，这让人好受很多。 
艾伦揉了揉眼睛，视线在多出了两个针孔的手背上停留了两秒，开始打量这个房间。酒精和消毒水的混合味道，白色的被单和窗帘，只放着两只水杯的单柜——简单的单人病房。 
想下床倒杯水，但又不想动，少年自暴自弃般向后倾倒，重新倒回床上。 
迎接自己的是还留着自身体温的床单，不是在夏天还显得冰凉的海水。艾伦试图转动自己的大脑回想过去24小时发生的事情。修学旅行，Aberdeen到Stonehaven，山顶的城堡，大海，昏沉间模糊的幻想，坠落，利威尔。 
利威尔？ 
想到那个月光下的背影，少年的思维不禁停了一拍。心绪变成了电波，推门声随之入耳。 
男人走了进来。 
“你醒了。” 
“……嗯。” 
再没有多余的问询，利威尔走到单柜前拿起两个玻璃杯，走进了旁边盥洗室，水流的声音传来。艾伦撑起身坐起来，接过了利威尔给他新倒的一杯温水。 
 
“艾伦。” 
“利威尔先生。” 
 
仿佛知道对方在想什么，两个人几乎同时开口。利威尔在艾伦床边坐下，示意让他先说。 
两个人已经相处了不长不短的时间，艾伦好像早已经习惯了与利威尔的相处模式。他从来不做多余的事，简而言之，对于躺在病床上的自己，和出现在海中救人而不是在柏林公寓里喝着咖啡的利威尔，这一切都有原因。 
不论是被人为安排好的，还是早就注定的。 
 
“开始是文森•艾尔格兰，与你同校比你低一届的男生。死于7月23日。” 
“哎？！期末考试那天？” 
“绑架后死亡，到现在案子没有进展，不过这是当然。”毫不拖泥带水，利威尔看了他一眼，不紧不慢地继续说着。诉说死亡的句子从他的口中轻描淡写地吐出，这让艾伦有些心凉。 
究竟是见证了多少流血才会变成现在这般淡然，艾伦不敢想象利威尔没表情的脸背面的过去。他只是能肯定，这是种淡然而不是冷血。 
仿佛在印证他的想法，利威尔又压低声音说了一句： 
“还好死的不是你。他跟你很像。” 
艾伦的脑中已经大概有了一个思路，考试那天阿尔敏说到一半被打断的坏消息，还有被跟踪的自己和不愿多解释的利威尔，越来越多的线索指向同一处。就算明明清楚了，自己还是忍不住问出了：“什么意思？” 
“字面意思。”说着利威尔向前倾身，不动声色地，靠近。“他跟你很像，发色，身高，就差瞳孔的颜色。” 
艾伦下意识地往后退，直到自己的背抵到了竖起的枕头。 
 
“那天晚上酒吧闹事的残党想抓你，因为我。” 
 
利威尔的手指掠过了艾伦的额头，然后停留在眉梢，他的眼睛注视着他的，就像在观赏两颗美丽的绿宝石。这让他愉悦，这却让他心慌。后者的嘴唇微张，但是半天也吐不出什么有意义的句子，刚刚温润过的嗓子又烧起来。 
 
因为你，还是因为我，还是因为我们，还是一个已经记不清是什么颜色的垃圾桶的功劳？再往前想想，艾伦有点晃神。 
 
记忆中自己在奶茶店外等阿尔敏，商店街前车站的广告牌里贴着酒吧招工的海报，再到一笔一划在报名表上填上名字的自己。然后呢，遇到了佩特拉，从年轻温柔的面试官小姐，到ROSE的调酒师，再到神秘男人的手下，她的多重身份已经不奇怪了，眼前的人才是个迷。 
如果没有看到那则广告呢，如果没有在吧台前和佩特拉小姐聊起来呢，如果她没有为自己解围并把自己叫去高台区呢？如果在枪林弹雨后自己没有从吧台后面跳出来呢？ 
 
有那么多如果可以不与你熟识，可是它们都没有发生。 
如果现在，再多的暗涌都抵不过深海中你银灰色的眼睛—— 
 
“我问你。” 
 
艾伦略显僵硬的手在被单上扯出波浪。停留在少年皮肤上的手指好像是种强力压迫，强迫他不移开视线，强迫他露出最原始的情绪，毫无保留的表明所想。 
“……什么？” 
“你害怕吗？” 
 
854.8.2 
 
眼前是废墟，是不能直视的同伴的尸体。也许自己就是下一个躺在残垣后的人，也许明天鲜血就会遮住视线。不，血腥味已经习惯并且接受了，那算好的吧。总比巨人口中粘稠的唾液要干净。 
收起刀剑以后才觉得膝盖发软，明明已经这么多年了，瘫坐在地上，没有人再说话。哪有人再说话，这一次临时编队活下来依旧只有两个人。 
另一个人，不声不响地在他旁边坐下，用抹布一点一点的擦着刀柄上的血迹。 
“艾伦。是你自己到来这个状况最糟的地方来的吧，因为我。” 
真是毫不含糊的句尾啊，也不像是歉意或者感激——本来就用不着这样多余的感情。 
完完全全褪去稚气的少年反而笑了，放松身体往声音的源头靠去，头抵在了对方的背上，眼角是自由之翼的羽毛。那个人侧过身，让他换了个姿势直接平躺在自己腿上，他的手指抹去了少年眉梢的泥渍，然后让指尖停留在那里。 
“你害怕吗？” 
没有被硝烟和黄沙盖过光泽的绿眼睛眨了一下。 
“你害怕吗。”他又问了第二遍。 
“有利威尔兵长在的话，当然不。” 
 
…… 
 
“利威尔先生。” 
少年很明显地走神了，他脱口而出了一个自己也觉得突然且无厘头的疑问： 
“我们……是不是上辈子认识？” 

非息|Powered by LOFTER
	
