https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_184e9e4
【利艾】同居三十题-一方卧病在床-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*计划通利威尔√ 
*上司利X秘书艾 
*霸道总裁赖上我 
*这是利艾，这是利艾，这真的是利艾！！ 
*两人未交往设定 
*重要的事情说两遍，两人未交往设定！ 
 
 
 
 
 
艾伦觉得他现在很不好。 
 
现在他手机显示的时间是星期二下午15点，属于正常上班时间。但他此时此刻并不是坐在窄小的办公室格间，而是舒舒服服地将两只胳膊搭在柔软的沙发后垫上。客厅的冷气调在他最喜欢的27度，冰箱上层的饮料架上装着半排橙汁和半排冷冻的罐装咖啡，自己喜欢吃的零食在昨天就被补充好塞在食品柜里了。 
 
明明是无数上班族梦寐以求的环境，此刻的艾伦却一反往日的乖巧温顺，反是有些暴躁地将后脑用力靠在沙发后座上，从额际滑下的细碎刘海刚过眼睫。他的半眯的金色眸子带着七分困倦与三分烦躁，将视线落在眼前的茶几上。 
 
那张平时除了几张报纸以外什么都没有的茶几，此刻被高高堆起的文件夹和资料袋摆满，在那些白得令人眼睛生疼的资料中央，一台深蓝的手提电脑正运行着，桌面的任务栏上依次是word、Excel、PPT等办公用的软件图标。 
 
我们的好青年艾伦耶格尔先生，从早上8点开始就一直马不停蹄地在处理这些文件，虽然现在还没有到平时的下班时间，但连续半天的高强度工作让他极其疲惫。除去吃饭和照顾利威尔的时间，艾伦的屁股从来都没有离开过沙发，他现在已经到了随便躺在地上就可以睡着的地步。 
 
没错，艾伦的同居人兼上司利威尔，今天由于突发的高烧而躺倒在房间里。身为利威尔的秘书，艾伦肩负起帮利威尔解决掉今天和昨天遗留下来的所有case的任务，并且得到了休假一天【其实就是在家照顾利威尔】的特许。 
 
本来他是住在离公司比较近的一个简陋出租屋里，但自从有一次利威尔去过他住的地方之后，美其名曰“秘书与董事长一起住的话工作效率会增加”硬是强迫他搬到利威尔的家。原本说好房租从每个月的薪水里扣的，但艾伦最近去查了一下工资卡上的记录，非但没有减少，反而还比以前多得多。 
 
最近的工作量似乎也没有增加啊？难道是未来要做什么比较辛苦的事情所以预先支付我多一倍的薪水吗？ 
 
每当艾伦想要询问利威尔这诡异的工资记录是怎么回事的时候，要么话题被利威尔特意带开，要么利威尔拿出手机正好出去打电话，总之就是不肯正面回答他的问题。 
 
这里面肯定有什么阴谋吧…… 
 
本着“滴水之恩涌泉相报”的观念，艾伦看着那几堆雪白的资料，认命地直起身来继续工作。 
 
 
 
当到了艾伦不得不开灯才能看清楚文件上面的字时，他终于意识到现在已经是晚上，该去煮饭了。 
 
他的上司是一个严肃而认真的人，不管对待什么事情都一定用自己最严谨的态度去完成，比如家里的料理。 
 
以为利威尔是一个不折不扣的工作狂，对料理的事情一窍不通，艾伦在第一天与利威尔同居的时候自告奋勇地提出让他来负责今后的伙食。然后在利威尔的目光里，艾伦围上了围裙，开始进行食材的准备。没想到仅仅过了五分钟，利威尔就拎着他的领子将他丢出了厨房外。 
 
“太脏了，不合格。以后你别想踏进这个厨房半步。” 
 
丢下这句话之后，利威尔冷着脸将艾伦腰上的围裙解下来系到自己身上，然后开始了一连串让艾伦眼花缭乱的动作。 
 
这时候艾伦才发现，利威尔不仅讲究戴手套处理食材，还精确无比地按比例加入配菜，严格把握各种菜肴炖煮的时间。和刚才他“能吃而且味道不差就行”的态度相比，简直就是相差了十万八千里。 
 
于是从此，艾伦被禁止进入厨房。除非利威尔出差【大多数出差艾伦还是必须要跟着他的】留艾伦自己一个人在家的话，其余时间的料理都是由利威尔负责。 
 
可今天利威尔发烧了，所以无论利威尔再怎么嫌弃艾伦做的东西，他也必须乖乖吃掉。 
 
端着加热过的今天中午就熬好的粥，艾伦进入了利威尔的房间。和他本人一样，利威尔的房间以黑白色调为主，由于他有严重的洁癖，所以这个房间里的每一个角落都纤尘不染，杂物绝对不会摆在地上，而是被集中放到角落的一个箱子里。明明是同样大小的房间，利威尔的卧室和艾伦的卧室比起来却宽敞得多。 
 
利威尔还在沉睡着，可能是平日给人的印象太过于冷峻，艾伦竟然觉得利威尔的睡颜看上去很柔和。艾伦将碗放到床旁边的柜子上，然后伸出手将掌心贴在利威尔的额际。 
 
滚烫的触感从肌肤相交的地方直窜神经中枢，利威尔的体温比起正常人要高一些，但与今天早上相比，已经下降了不少了。 
 
“利威尔先生，您感觉好些了吗？” 
 
坐在利威尔的床头，艾伦将半睡半醒的上司扶起来坐好，在利威尔摇摇晃晃的时候伸长了手将利威尔身侧的枕头拿起来贴心地垫在床头，方便利威尔坐起来。结果利威尔只是挣扎了几下，脑袋便直直地落在艾伦的肩膀上。 
 
“利威尔先生？很难受吗？” 
 
看起来自家上司病得不清，艾伦想把利威尔扶到床头边靠好，不料利威尔却突然伸出手紧紧抱着他的腰，脸部埋在他的颈窝。 
 
他的上司被削得极短的发根就这么暴露在他的眼前，平日里一丝不苟的整齐黑发凌乱地扫过他的脖颈，艾伦只觉得他的脖子痒得厉害，心脏也像是被利威尔传染了一样加速跳动。 
 
“你手头正在处理的那些文件，有一个项目的资金数额需要改一下。” 
 
即使是在发烧，利威尔的声音依然沉稳冷静。平时艾伦就已经觉得利威尔的声音在男性中属于有磁性很好听的类型，现在由于发烧而带上了几丝沙哑的男音近距离地响起，艾伦的脸不可遏制地涨得通红。 
 
“现、现在就别想公司的事情了！利威尔先生快、快点放手，到吃饭时间了！” 
 
艾伦试图将紧紧锁在自己腰间的双手掰开，无奈对方即使是生病也比他有力得多，艾伦这点程度的力气对利威尔来说就犹如蚂蚁踩大象。 
 
“不要。” 
 
明明刚才还一本正经地说着关于公司的事情，利威尔在下一秒就突然孩子气地更紧地抱住了艾伦，滚烫的舌尖变本加厉地舔上眼前那颗白玉般圆润的耳珠：“身为秘书，就应该亲自喂生病的上司吃饭才对啊。” 
 
不出利威尔所料，艾伦的身体如同触电一样拼命地战栗起来。他一边将身体后仰躲避着利威尔的动作，一边用手推拒着凑在自己颈边的头颅：“我、我知道了！请、嗯……请您坐好！” 
 
当利威尔终于像一个高烧病人一样乖乖地靠在床头，艾伦才颤抖着手端起已经有点变凉的白粥，舀起一小勺递到利威尔唇边。 
 
生病中的上司太可怕了！一定要远离，越远越好！ 
 
以为自己的上司仅仅只是因为发烧神智不清才做出这些亲密的举动，心思单纯的大学毕业生艾伦根本不知道此刻的某三十路内心的复杂世界。 
 
享受着被人投喂的乐趣，利威尔满意地打量着艾伦通红的耳朵。刚才被自己舔咬过的地方已经变成了可口的粉红色，如果再进一步欺负他的话，会不会连其他地方也变成这种可爱的颜色呢？ 
 
一定要找机会好好欺负一下这个小鬼，让他在自己的身下哭着向自己求饶，软软糯糯的声音带着哭腔呼唤着自己的名字，那漂亮的金色瞳眸重重地蒙着一层水雾，失焦的眼睛只映着自己的身影，还有那纤长的手臂和双腿，如同藤蔓一样紧紧缠在自己身上—— 
 
“利威尔先生，我先出去了。如果您不舒服的话就大声地呼唤我，我会听到的。” 
 
艾伦的声音打断了利威尔的脑内想像，当艾伦起身准备离开的时候，利威尔伸出手抓住了艾伦的衣角。 
 
“请问还有什么事吗？” 
 
转过身凝视着利威尔，艾伦就像一只被狼群吓坏了的兔子，在利威尔松开他衣角的时候惊惶地向后退了好大一步。 
 
好笑地看着艾伦的动作，利威尔指了指自己的脸颊，面无表情地说着孩子气的话：“这里，亲一下病才会好哦。” 
 
“请不要胡闹，利威尔先生！好好休息，不要随便走出房间——” 
 
“如果病不好的话，这个月下个月下下个月的工资，可能会因为烧坏脑子而忘记打到你的卡上。” 
 
“诶！怎么这样——” 
 
“还可能会因为发烧的后遗症把你今后的工资都忘记了呢。” 
 
看着倚在床头一脸纯良的利威尔，艾伦无奈地将碗重新放回床头柜上，然后乖乖弯下腰，用唇在利威尔的脸颊上轻轻触碰了一下。 
 
“这样行——唔唔！！” 
 
想要直起身的艾伦被利威尔狠狠按着后脑勺压下来亲吻。 
 
为了保持平衡，艾伦不得不撑着利威尔的肩膀防止自己倒下去，利威尔显然对艾伦现在的动作很满意，他干脆一把将艾伦拱起的腰部揽进自己怀里，床铺因为艾伦一个突然的下跌发出了剧烈的声响。 
 
卧室里充满了急促的呼吸声与交缠的水泽声，等利威尔终于餍足地将艾伦放开的时候，艾伦已经几乎窒息地软倒在对方的肩膀上了。 
 
“利威尔先生……” 
 
感受到自己的脑袋被一只温热的大掌安抚性地抚摸着，艾伦觉得这个吻一定代表了什么特殊的意味。他的心脏又开始浮现陌生的悸动，但他还是想先确认利威尔的想法。当他想开口询问对方的时候，如同工资卡的事情，对方先他一步开口打断了他的问题。 
 
“把手提电脑和资料全部搬过来，剩下的文件就给我来处理吧。你先去吃饭。” 
 
不能不说被号称为“人类最强”的公司董事长效率极高，当艾伦吃完饭再返回利威尔房间的时候，那堆折磨了他一天的文件已经只剩一小叠了。 
 
“利威尔先生，还是我来吧，您需要好好休息。” 
 
艾伦将一张凳子和一张桌子搬进利威尔的房间，伸出手示意利威尔将手提电脑交给他。可利威尔依然全神贯注地敲打着键盘，丝毫没有休息的意思：“不需要，再过两个小时我就能完成了。” 
 
艾伦偷偷地打开手机，飞快地键入密码，跳过利威尔的照片锁屏之后看了眼时间。现在已经是晚上8点了，如果要等到利威尔完成工作的话起码要到10点。 
 
艾伦收起手机，认真地看着利威尔说：“如果您两个小时之后还没有完成，我就会强制接过您手边的工作继续做，您需要的只是充足的睡眠。” 
 
 
 
一个小时之后，艾伦趴在桌子上无聊地玩着“神庙逃亡”。当他操作的人物又一次被河流冲走惨死时，他看着手机上显示的“再过100米就到达上次的最高记录”，发出了一声失败者的哀叹。 
 
不想用钻石复活，艾伦索性关了手机，用胳膊枕着自己的脑袋思索着明天利威尔的行程安排。 
 
如果利威尔先生病好的话，上午9点就要召开会议，11点还约了一个客户进行洽谈，12点和另一个客户吃中午饭……利威尔先生认真工作的样子十分帅气，眉头总会不经意间皱起，就像现在一样。利威尔先生和自己吃饭的时候又会特别温柔，在刚刚得到秘书工作的时候，利威尔先生仅仅只是花了几天时间就弄清楚自己喜欢吃什么不喜欢吃什么。因为自己没有钱去高级餐厅消费，所以利威尔先生经常在自己上班的时候就打电话订了两人份的外卖送到办公室来，一点拒绝的余地都没有。 
 
原本是想着明天的工作安排，但艾伦的心思却不经意地飘到了利威尔身上。第一次与利威尔相遇，第一次邀请利威尔到自己的小出租屋作客，第一次与利威尔一起去超市购物……脑海里回荡的全是艾伦和利威尔共同度过的时光，甚至连利威尔在什么时候揉了揉他的头发，让他第一次对利威尔产生悸动这样的细节都记得清清楚楚。 
 
不知不觉，和利威尔住在一起已经一年了啊…… 
 
眼皮重重地垂下，劳累了一天的艾伦终于趴在桌子上沉入了梦乡。 
 
 
 
艾伦是被清晨的第一声鸟鸣唤醒的。 
 
阳光调皮地从合拢的窗帘缝隙钻入房内，如同金色的分割线将这个卧室分成两半。模糊的窗框在浅绿色的纱帘后若隐若现，可以大致看出现在的时间大概是七点左右。手提电脑和资料已经被整理好摆放在昨天艾伦搬进来的那张桌子上，而他本人正躺在床上，脑袋埋在一个宽阔坚实的胸膛里。 
 
他的腰被一只有力的臂膀紧紧地锁着，脑袋下枕着对方的另一只手。 
 
从脸颊传来的温度可以得知，利威尔已经退烧了。艾伦颇感欣慰地撑起身子想要起床，却被醒过来的利威尔一把捞进怀里。 
 
“利、利威尔先生早安……” 
 
“早安。” 
 
随着自己的发顶被印上一吻的动作，昨天那个难舍难分的吻又一次浮现在脑海里，艾伦忍不住挣扎起来，脸颊连带脖颈红成一片。利威尔轻轻松松就压住了想要逃跑的艾伦，由上至下地盯着他。 
 
“和我结婚。” 
 
简简单单的四个字，以如同命令一样的语气从利威尔的口中吐露了出来。艾伦感觉自己才是发烧的那个人，因为他在听到这句话以后心脏不可控制地扑通扑通跳个不停。 
 
胸腔中弥漫着狂热的欣喜，一种想要开心得尖叫的欲望在细胞里流窜。明明是自己企盼已久的事，但艾伦此刻却口是心非：“可是利威尔先生又不喜欢我。” 
 
在说出这句话的同时，艾伦就后悔了。他真的很怕利威尔突然翻身下床，然后用轻描淡写的语气对他说“没错，刚才我只是和你开个玩笑而已”，或者是“已经给过你机会了，既然你不接受那就没有下次了”。 
 
艾伦别过头紧紧闭着眼，生怕令他心碎的场景会通过眼睛永远印在自己的心间。可压着自己的男人非但没有离开，反而是沉闷地笑出了声。 
 
“你每个月都会把自己的大半工资寄回家里吧。” 
 
“诶？是这样没错……” 
 
因为艾伦的父母收入不算丰厚，所以艾伦每个月都会将大半的工资寄回去给他们还房贷，工资交给父母之后自己就剩不了多少了，这也是为什么艾伦住简陋出租屋的原因。 
 
虽然现在利威尔给了他双份的工资，但他依然不敢动用那笔多出来的钱，因为他觉得那是利威尔不小心打错帐的结果，总有一天要还回去。 
 
“你想问工资卡的事情很久了吧。那我今天就挑明了说吧——那是我预先给岳父岳母的聘礼。” 
 
看着男人一脸“你收了我的钱还敢不嫁吗”的表情，艾伦的脸颊烧得通红，已经当机的大脑只是结结巴巴地重复利威尔的话：“岳……岳岳岳岳……岳父岳母？！” 
 
“是啊，不过那点工资根本不够做聘礼。等我们结婚的那天，我直接把钱打到他们的帐上，告诉他们把儿子嫁给我绝对是正确的选择。” 
 
利威尔露出了一个在公司里投标成功之后胜券在握的表情，艾伦忍不住挣扎着反驳到：“难道我是随便花点钱就可以买到吗！” 
 
“当然不是。”松开禁锢着对方的手，低下头吻了吻青年的鼻尖，利威尔轻声承诺着，“我会给他们提供最好的生活环境，让你安安心心地工作，开开心心地和我在一起。” 
 
阳光如同潮水一样漫溢进来，为这间黑白色调的卧室平添几分温馨的气息，艾伦看到利威尔带着笑意的眼睛，灰蓝色的眸子氤氲着温柔的海洋。 
 
艾伦扑哧一声笑了出来，将重获自由的双手环上男人的脖颈：“以后我们的卧室，绝对、一定不允许做成现在这样黑白相间的样子。” 
 
“都听你的。” 
 
重新搂着艾伦准备开始回笼觉，利威尔凝视着胸前被阳光照得显出一圈淡金色光环的棕色发顶，盘算着什么时候再洗冷水发烧一下，享受妻子无微不至的照顾的同时，顺便把某不知情的小鬼吃掉。 
 
 
 
Fin.
				                        
			        				
