https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_13c73cc
【利艾】准爸爸妄想症-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*现代paro 
*利艾only，日常风HE，中间回忆部分有点虐？但是通篇撒糖 
*很烦的利威尔桑出没 
*还让不让人好好看书了 
*温柔兵长一直都是我的OOC方向 
*利威尔艾伦病晚期 
*我只是想写一个耍流氓的利威尔而已 
 
 
 
 
 
 
今天是艾伦君难得的休息日，平日因为繁重的学业压得让人喘不过气，所以根本就没有时间读他喜欢的小说。 
 
为了能让今晚的读小说计划顺利实施，艾伦在白天就把所有打扫工作完成到让利威尔挑不出毛病的地步，并且早早吃完晚饭在自家夫君欲言又止的表情中躺在床上开始了小说之旅。 
 
还有什么比在空调房里摆着自己喜欢的姿势看小说，伸左手拿点心伸右手拿饮料更惬意的事情吗？总之艾伦的心情很好，他像一只小猫一样趴在宽大的双人床上，半眯着眼睛，双腿舒服地在空中荡来荡去。平日整洁的被子卷成一团垫在他的肚子下，让拥有严重洁癖的三十代大叔不满地皱起眉。 
 
现在是怎么回事？ 
 
利威尔坐在摆着一堆空碗的餐桌边，眼睛穿过卧室半掩的大门死死盯着那个不知天高地厚的小鬼。 
 
虽然说这一世利威尔不再是士兵长，艾伦也不再身负拯救人类的使命了，但这两个人固执又认真的性格注定了他们在人群中永远是闪光的那份子。 
 
利威尔从周一到周五的时间几乎投入到工作中，艾伦也在学校卖力地读书着，好不容易到周末，以为能和自家妻子好好温存一番的利威尔提前下班，结果等待他的只有艾伦灿烂的笑容：“那么利威尔桑今天的碗就拜托你了喔？我真的好想好想看那本小说喔。” 
 
结果因为那小鬼双手合十的样子太可爱所以鬼使神差地答应了……不，这不是重点。啧，自己的情敌难道是那些一撕就破的，看起来就没什么安全感的小说吗？ 
 
小说比他还有魅力吗？小说能让上辈子整天跟着自己战战兢兢地只会说“利威尔兵长”的小鬼抛弃自己吗！ 
 
不可原谅！ 
 
 
 
 
艾伦正看到精彩的部分。 
 
这本小说讲述的是一个跌跌撞撞的小男孩在同伴们的帮助和鼓励下成长的励志故事，其中不乏一些搞笑元素，闹得艾伦捂着肚子蜷成一团笑倒在床铺上。 
 
利威尔进门的时候看见的就是这样一个场景：已经变成抹布状的被子在艾伦的身上绕了几圈。笑得脸颊通红，眼角带泪的恋人歪着脑袋看着自己，还一副没自觉的样子露出了半个肚皮。 
 
不动手还真是对不起自己。 
 
 
 
艾伦觉得自己身上的被子正被人一圈一圈地解下来。出于那人熟悉的气息，艾伦没多想开始配合着抬腰，不一会就把自己从“茧”里解救了出来。他换了一个侧躺的姿势，拿起西瓜汁狠狠吸了一大口，重新把注意力放到小说上。 
 
身后的床有凹陷下去的触感，不一会温热的气息贴上脖颈。男人的手环着他的腰，低沉而充满磁性的嗓音在耳边轻轻回荡：“艾伦。” 
 
“利威尔桑，你洗完碗了啊？”嘴上这么说着，艾伦却丝毫没有愧疚的意思，并且毫无危机感地将身子往男人怀里蹭过去，直到背后贴上男人的胸膛之后才舒服地举着小说仔细研读。 
 
“艾伦。” 
 
利威尔锲而不舍地埋在艾伦的颈窝，深深地吸了一口让他迷恋不已的体香和沐浴露混合的艾伦的味道之后，艾伦不满地缩缩脖子：“痒。” 
 
“艾伦艾伦艾伦艾伦。” 
 
“……” 
 
床头的闹钟走到了21：00 
 
在丈夫因自己的沉默而消停下来的半个小时里，艾伦如愿以偿地享受了宁静的小说时光。正当他兴致勃勃地翻开下一页时，湿滑且火热的触感从他的后颈一溜而过。 
 
舔着眼前光滑白皙的后颈，利威尔满意地看到少年如同一只炸毛的猫咪一瞬间拱起脊背，便玩心大起变本加厉地含上对方的耳垂，大掌贴上平坦的腹部：“艾伦。” 
 
本着“亲就亲吧摸就摸吧反正也不是一两次了”的心态，艾伦只是哼哼了几声并没有理会他，结果原本安分的手掌竟然开始在腹部缓缓摩娑了起来。 
 
认命地合上陪伴自己一晚上的小说，艾伦转过身搂上别扭的丈夫的脖子，带着些讨好的意味将脑袋贴上对方的脸颊：“利威尔桑，辛苦了。” 
 
眼前的少年拥有琥珀色纯净的眸子，和前世一样一直只注视着自己。疼痛的时候也好，开心的时候也罢，他的世界永远是利威尔做主导。 
 
身为士兵的他们没办法拥有和普通人一样恋爱的自由，更何况他们的身份注定了他们的恋情无法公布于众。 
 
但少年心甘情愿地做他的影子。 
 
在自己无法推托王室披着“舞会”假面的相亲大会而暂时离开他的时候，他记得少年等在月光下单薄寥落的身影。那仿佛利威尔就是他所有的支柱的神情啊，如今留他孑然一身就像大树被抽走深入泥土的根系。 
 
轰然倒塌。 
 
少年看着窗口出神了很久，直到利威尔走到他面前站定，他才回过神来露出一贯的笑容，灿烂得不知忧伤：“兵长，欢迎回来。” 
 
利威尔清楚地记得他的心被狠狠地触动了。 
 
这个少年的温度，是一种忍冬抽芽的勇气，也是一种磐石不移的坚定。 
 
他用力将少年拥进怀里，尽管他知道他的身上还带着刺鼻的香水味。但艾伦没有推开他，反而像个孩子一样无助地缩在自己怀里。如同他不介意艾伦背后愈合而留下的刀痕一样，艾伦也不介意地紧紧攀附着他。 
 
可他无法给出任何像样的承诺。 
 
摩娑着少年平滑的腹部，利威尔突然就吻上那双近在咫尺的唇。比以往更为热烈地舔舐着口腔内壁。而艾伦也顺从地回应着，软舌轻轻勾上进犯的敌人，不一会就气喘吁吁地软倒在年长的恋人的怀里。 
 
“艾伦，生个孩子吧。” 
 
“……利威尔桑，你明明知道那是不可能……” 
 
“是男孩还是女孩呢？” 
 
利威尔打断了他的反对，将额头抵上他的。灰蓝的眸子里是毫不掩饰的，只对他一个人展示的柔情。他的拇指在艾伦的肚脐附近打转，没有色情的意味，仿佛真的只是想确认里面有没有属于他们的宝宝。 
 
艾伦被利威尔认真的神情带动了。他思索了一下，回答道：“我觉得应该是个男孩。像利威尔兵长一样帅气，小小的，很严肃，但是很独立。” 
 
“我倒觉得是个女孩。”利威尔低下头亲了亲艾伦的鼻尖，眼睛里温柔的海洋几乎能将他溺毙，“有一双和你一样漂亮的金色眼睛，笑起来软软的，又可爱又缠人。” 
 
“……谁缠人了！！！！” 
 
艾伦阿克曼愤怒地瞪着笑得温柔的男人，可惜这双眼睛看起来根本没什么威慑力反而像是在撒娇。 
 
“昨天晚上还缠着我说不要不要不要的……” 
 
“喂！不许说了！” 
 
你和我的孩子，会是怎么样的呢？他会拥有和你一样琥珀金的眼睛，和你一样浅棕色的软软的头发吗？他会不会拥有动人的歌喉，甚至比夜莺的浅唱还要优美，比杜鹃的声调还要动听？ 
 
“艾伦，我们的孩子一定是比我们更耀眼，更勇敢的英雄。” 
 
利威尔将手从艾伦的腹部撤出，转而按向少年的后颈，将少年整个抱在怀里。而少年伤心地哽咽着，断断续续地回答着他：“是的……但、但是……我……” 
 
“嘘……笨蛋。”用拇指擦拭着蜿蜒的泪水，利威尔无可奈何地掐着年轻恋人的鼻子，“胡思乱想什么，我没有责怪你的意思。” 
 
“……唉？可、可是利威尔桑刚才不是说……” 
 
少年抬起湿漉漉的眼睛，却被男人低下头在睫毛上印下一个轻吻。 
 
“我只不过是想想。何况有你一个就够了。我们的孩子是女孩还好，做饭做得和她的妈妈一样糟糕至少还有丈夫……如果是男孩子的话……” 
 
“那么这个月的伙食全部给利威尔桑负责。”伸出手气鼓鼓地在对方硬邦邦的胸肌上戳了几下，艾伦转过身背对着利威尔开始看小说。 
 
“好好好。啧，别看那烦人的小说了。” 
 
“……才、不、要！看到精彩的地方就被利威尔桑打断了！啊！痛痛痛痛……不要咬我的脖子……” 
 
“这是不听话的代价。” 
 
“我错了……不要在脖子上留痕啊！喂！” 
 
最后的最后，利威尔抱着熟睡的艾伦，在他的耳边做着很久以前就想给的承诺： 
 
——不要难过了。 
——我会把给孩子的爱，连带上一辈子和下下下下辈子的，一起给你。 
 
 
 
 
Fin. 
				                        
			        				
