https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_1877b61
【利艾】同居三十题-午睡-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*依旧上司利X秘书艾（不许吐槽我老写总裁文） 
*单蠢的艾伦一直以为这篇的设定是利←艾 
*护妻狂魔上线 
*跳过交往直接结婚系列 
*依旧两人未交往设定 
 
 
 
 
 
“尊敬的旅客，请不要随意在过道走动，飞机即将降落，请系好安全带。” 
 
广播里传来飞机即将落地的提示音，原本在走道里来来往往的乘客已经回到自己的位置上坐好。桌板被收起发出数声金属撞击的脆响，不被周围嘈杂的环境所影响的人只有一名临窗而坐的棕发青年。 
 
他的脑袋歪在身边的人的肩头，细碎下垂的刘海遮住了他的眉睫。仿若陷入了甜美的梦境中，青年色泽浅淡的唇勾起一个浅浅的弧度，紧闭的双眼上微微颤抖的睫毛如同翕动着双翅的蝶。 
 
坐在他身边的男人穿着剪裁合身的宝蓝色西装裤，上身搭配着干净的白西装衬衫。他凝视着肩膀上方青年如同婴孩般的睡颜，隐藏在刘海下的灰蓝色眸子闪动着某种被极力压抑的情绪。当飞机内的广播再次重复即将降落的消息之后，他发出了一声轻叹，然后低头在青年柔软的棕发上印下轻柔的一吻。 
 
在旁人看来，男人的动作熟练得就像每天都会做这件事情一样，理所当然地，他们将青年和男人当作了亲密的情侣。 
 
可接下来男人的动作却出乎他们的意料。 
 
男人收回了脸上如同昙花一现的温柔的神情，将盖在青年身上与自己裤子同款的宝蓝色西装外套小心翼翼地收回挂在自己的手臂上，然后粗鲁地抖了抖自己的肩膀，强迫梦中的青年醒来。 
 
“喂，艾伦，飞机准备降落了。” 
 
与刚才的柔情截然相反，男人的声音冷硬得如同尖锐的冰锥，让沉睡的少年一个激灵直起了身子。他的头发乱七八糟地翘起来，青葱色的眸子蒙上了一层薄薄的水雾。他似乎还没有恢复意识，只是迷迷糊糊地盯着男人拼命地对焦。 
 
过了好一会，青年终于认出了男人是谁，吓得从座位上弹起来：“利威尔先生，对、对不起……我刚才不小心就……睡着了。” 
 
青年手足无措地解释着，像做错事的孩子一样将双手搭在膝盖上。而男人不紧不慢地将外套穿上，似是不经意地问到：“昨天晚上不是10点就睡觉了吗？” 
 
意识到男人刚才脱外套是为了给自己盖，艾伦的脸突然涨得通红，说话也结结巴巴起来：“是、是的。但是好像有点失眠……所以睡得好像……不太够。” 
 
没错，昨天晚上艾伦失眠了。 
 
一想到第二天早上就要和自己仰慕已久的同居人兼上司一起坐几个小时的飞机去另一个城市的分公司开会，全身细胞都开始兴奋起来，即使早早就躺在床上，辗转反侧怎么都睡不着。 
 
可以说，艾伦直到起床的那一刻，都没有真正地陷入睡眠。 
 
说到同居，艾伦认为自己一直都蒙受利威尔的照顾。在他刚刚找到秘书工作的时候，他的住处还没有定下，被利威尔知道之后便半强迫地将艾伦寄存在公司杂物房的行李（艾伦打算下班以后再把它带走找一个临时出租屋）搬到自己家里，并声称这是秘书的福利。 
 
艾伦不傻，但鉴于自己真的无处可去，所以只能暂时顺应利威尔的意见搬去他那里。虽然利威尔从没有开口赶他走，但不喜欢给别人添麻烦是艾伦的基本准则，所以他一直都没有放弃过出租屋的搜寻。 
 
就在昨天，他已经拿到了一个离利威尔家不远的出租屋租赁合同，如果可以的话，他打算在这次和利威尔开完会回去之后就马上搬走。可以说，昨天晚上是艾伦在利威尔家度过的最后一个晚上——这也是他睡不着的另一个原因。 
 
虽然很舍不得，但是—— 
 
“喂，走了。” 
 
飞机已经降落，有许多乘客已经下飞机了。利威尔解开了安全带，皱着眉催促着他，无论是从上挑的眉线还是冷冰冰的语气来看，艾伦都认为利威尔对他十分不耐烦。 
 
也是，整天住在别人家里算什么呀——也许当初利威尔只是出于礼貌地随便邀请了一句，根本不希望自己真的搬进去住吧。毕竟对方可是有十分严重的洁癖，和自己那种粗枝大叶的生活习惯完全沾不上边。 
 
“好的……我们走吧，利威尔先生。” 
 
带着小小的失落和伤感，艾伦看着眼前背对着自己走向出舱口的身影，再次坚定了要马上搬出去的决心。 
 
 
 
艾伦和利威尔乘坐的是早班的航机，所以到达分公司的时候也才早上10点。原本艾伦以为在大学通宵打游戏第二天还精神百倍去上课的自己面对小小的失眠绝对不成问题，但没想到恢复正常作息的身体根本承受不了彻夜无眠的折磨。 
 
他刚刚下飞机的时候差点连路都走不稳，看什么人总觉得都长得差不多，还差点把别人的车错认成公司专门派过来接他们的商务车。 
 
当商务车载着他往目的地行驶时，他只觉得窗外倒退的树影模模糊糊连成一片，随着车速的变化，那些树冠连在一起构成形状各异的黑影，如同放肆大笑的魑魅魍魉。 
 
他的身体随着车体的转弯，犹如失去依靠的大型布偶在空旷的后座上来回摇晃，坐在副驾驶座上的男人总是时不时将视线落在车内的后视镜上，刚想出声提醒那个几乎睡过去的自家秘书，却被对方一下子撞到车窗发出的闷声痛呼打断了念头。 
 
睡相真是蠢极了…… 
 
利威尔从后视镜里看见青年只是揉了揉额头又继续靠着后垫睡了过去，双手交叠搭在自己的肚皮上看起来还算乖巧。他沉着脸让司机将车内空调温度上调之后，又恶狠狠地命令他把车开慢点。 
 
就算车开得再慢，终究还是会到目的地的。艾伦在即将到达分公司的前2分钟再次不幸撞到车窗上，彻底清醒了。 
 
他飞快地调整坐姿，小心翼翼地往前瞄了一眼。在看到眼前那个发根被削得极短的后脑勺依然和他睡着之前保持着同样的姿势之后，他长舒了一口气，庆幸利威尔没有发现自己不小心睡着了。 
 
可艾伦没想到，这只是他彻夜失眠的恶果之一而已。 
 
 
 
虽然分公司比起本部来说规模小了不是一点半点，但基本的空调系统还是有的。按理来说公司的空调温度标准应该是25度，但会议室的空调已经按利威尔前一天在电话里的要求调成了27度。有不少前来开会的成员已经热得想要用手里的文件当扇子了，碍于利威尔的眼神高压只能默默地忍耐着热感。 
 
“喂，你们很热么？” 
 
警告了两个将衬衣扣子解开的人，利威尔示意坐在他身边神色如常的艾伦将资料递给他，然后开始了今天的会议。 
 
虽然对于大多数人来说，27度在自己的房间里是一个比较适合的温度，但是放在人多的会议室里就显得并不是很凉爽。对于体质偏寒在房间里只敢调28度的艾伦来说，会议室里的27度绝对是一个十分舒适的温度。 
 
作为唯一一个被特许进入会议室的秘书，艾伦需要做的工作只是给利威尔递递文件，并且将一些会议要点记录下来。这种工作看起来需要全程都必须专心参与会议，但实际上利威尔今天开会所讲的重点早就被做成了表格的形式发到艾伦手上，这为艾伦的偷懒又提供了一个极大的助力。 
 
艾伦的本意是在表格上再添加一些利威尔今天所讲的详细内容，但他的目光仅仅只是接触到白纸上排列整齐的五号黑色字体时，他的意识就开始飘飘忽忽，上下眼皮也不由自主地开始打起架来。 
 
在断断续续的意识里，他只觉得利威尔的声音好听得就像某种音符，连起来就形成了一首动人的乐曲。那个旋律似乎和小时候妈妈唱的摇篮曲很相似，否则怎么会让他越来越想睡，越来越想睡呢…… 
 
…… 
 
“那么，下面我来说一下今年的项目计划安排。” 
 
讲到下一个内容，利威尔将手伸到艾伦的方向，等待中的手指不耐烦地轻叩着桌面，但等了好半天预选的文件也没有落到手上。他将视线转移到自家秘书身上，却发现那颗棕色的脑袋一点一点犹如啄食的小鸡。 
 
“艾伦，把资料给我。” 
 
压低声音提醒了那个快要睡着的家伙，利威尔的脸色阴沉得吓人。被点名的青年条件反射地直起了身子，在拿起文件准备双手奉上的时候，被自家上司的表情吓得手拼命地颤抖。 
 
“这……这是……您要的文、文件……” 
 
艾伦吓得缩了缩脖子，脸由于在开会中途睡着被抓包而涨得通红。他以为利威尔接过资料之后会开口数落他几句，没想到对方只是叹了口气，然后再次向他伸出了手：“把你手边所有的资料全部拿过来。” 
 
从未有过将资料全部递给利威尔的经历，艾伦有些疑惑地重复利威尔的关键词：“全部？” 
 
“对，全部。”利威尔用另一只手揉了揉眉心，声音里带上了几丝妥协，“再不快点就要到晚上了。” 
 
于是，将所有文件都交给利威尔的艾伦更加无可事事了。原本他还保持着几丝清明在做笔记，偶尔还掐一把自己的大腿让自己清醒过来，但无奈他的那点小伎俩根本无法与睡神匹敌。 
 
在脑袋撞到桌面发出“咚”的一声闷响之后，艾伦埋在自己的臂弯里沉沉地睡去了。 
 
会议室里所有人包括利威尔都因为这个声音而止住了动作，各部门的部长都敛声屏气，生怕发火的利威尔一个不小心就把罪名归到自己头上。 
 
预想中利威尔冷着脸当众给这个不知天高地厚的小秘书下辞职令的戏码并没有出现，利威尔仅仅只是扫了一眼那对棕色软发下露出来的潮红未褪的粉红色耳朵，便继续他的讲话。 
 
有一些正义感比较强的员工在会议进行到一半时举手对利威尔提出“那个秘书是怎么回事啊是不是该提醒他一下”的意见，却被利威尔给了一记眼刀，并附上本人恶狠狠的一句“啊？你对我的秘书有什么意见吗”。 
 
都说枪打出头鸟，在出头鸟惨死之后，一直到会议结束都再也没有人敢对利威尔提出质疑。 
 
 
 
当艾伦坐在会客室的沙发上看着外卖被利威尔从塑料袋里一个个拿出来之后，他捂着自己“咕咕”直叫的不成器的肚子，害羞得想要挖个地洞钻进去。 
 
“对不起……利威尔先生，我擅自在开会的时候睡着了。” 
 
艾伦一边打开自己眼前的外卖盒子，一边向男人道歉。当他将视线放到自己眼前的塑料盒里时，他惊喜地发现里面的菜式全都是平时自己喜欢吃的。 
 
看来自己今天的运气还是蛮不错的嘛！ 
 
看着身边的青年因为拿到了自己喜欢的菜所以开心得直摇尾巴的样子，利威尔伸出手揉了揉他毛茸茸的脑袋，低声说着：“今天上班时间几乎都在睡觉，把你这个月的工资全部扣光好了。” 
 
“诶？”正掰开竹筷子准备动手的艾伦，在听到这句话之后如同炸毛的猫咪瞬间从座位上弹起来，“不行！这样子的话我要怎么付清租……” 
 
“金”字还没来得及说出口，艾伦就像意识到什么一样捂住了嘴。他不想让利威尔知道他马上就要搬走了，但他打算把这几个月来住在利威尔家里的“房租”付清。虽然他觉得利威尔对于他要搬出去这件事情可能会无动于衷，有一种感情却一直桎梏着他让他无法说出口。 
 
艾伦有些忐忑地重新坐下来，所幸利威尔只是丢下一句“小鬼居然还敢和我叫板”就开始享用他的午饭，并没有追问艾伦究竟想说什么。 
 
看来利威尔先生是真的不在意吧。 
 
这么想着，艾伦失落地夹起饭盒里的一块红烧肉，索然无味地嚼起来。 
 
 
 
吃完午饭的时候已经是中午13点了，利威尔并不打算在此地过夜，所以出发之前也订了返程机票。返程的航班并没有按照会议结束的时间预定，而是订在了傍晚七点，以防会议由于各种原因延时。 
 
这次会议顺利得要命【如果除去艾伦中途睡着了的话】，空出来的六个小时让利威尔和艾伦突然无所事事了起来。于是酒足饭饱的利威尔干脆拿起了分公司的资料细细地察看，没有被分配到任务的艾伦则直直地坐在沙发上看那个正在看资料的人。 
 
利威尔认真的样子真的十分帅气，狭长的双目无论是在谈判时还是在开会时都会流露出鹰隼般锐利的神色，不苟言笑的性格使他的唇角总是无法勾起一个看上去算是微笑的弧度，所以无论何时都给人一种严肃的感觉。 
 
即使如此，利威尔也依然十分温柔。就拿他那只现在正翻动页面的大掌来说吧，艾伦的脑袋曾经无数次与它亲密接触过，轻柔的力度和温热的感觉让艾伦总是情不自禁地轻蹭以作回应。如果晚上在自己房间里开着电脑工作到睡着，第二天艾伦总会发现自己已经被转移到了床上，窗帘还被贴心地拉上了，电脑虽然已经关机但是里面的文件被保存得好好的一点也没丢失。 
 
如果是自己做错了事，利威尔也只是口头上责怪他几句，然后开始帮他收拾烂摊子——就像刚才在会议室里那样。 
 
果然还是该早点搬出去吧，只会惹是生非的麻烦鬼不能再讨厌了——单纯如艾伦，他认为如果现在利威尔的秘书不是他，利威尔也会像现在对自己一样对那个秘书好。 
 
虽然艾伦在飞机上一路睡到了公司，并且在会议室里也进行了不正规的补眠，但这些零零星星加起来都不到4小时的轻度睡眠根本无法满足身体的需要。才盯着利威尔看了一会的艾伦又开始昏昏欲睡了。 
 
打着翻阅分公司资料的旗号偷偷观察着艾伦的利威尔，在看见自家的秘书抱着沙发抱枕又开始在沙发上摇摇晃晃的时候，放下手里的文件夹走到会客厅门前落了锁，然后将室内空调上调了一度：“如果困的话就睡个午觉吧，到点了我再叫你。” 
 
一想到身为秘书的自己在认真工作【只是偷看艾伦的借口】的上司面前睡觉，艾伦就有一种本末倒置的感觉：“不行，利威尔先生不睡，我怎么能睡呢。” 
 
“随便你。”重新坐回另一张沙发上，利威尔轻描淡写地说着，“不过如果你在飞机上又睡着的话，下个月的工资也扣光。” 
 
“……” 
 
已经不打算反驳什么的艾伦，抱着怀里的抱枕躺下，很快便沉入了梦乡。 
 
 
 
在艾伦入睡之后，利威尔体贴地将会客厅里的窗帘拉起来了。在光线昏暗的地方他也不能再继续阅读资料了，所以利威尔索性拿出手机开始察看今天的新闻。 
 
大约是在沙发上睡得不舒服，艾伦在梦中发出了一声奇怪的嘟囔，两只腿闹脾气似的蹬了沙发几下，然后转了一个身继续睡。伴随艾伦转身的动作，有什么东西从他的口袋里滑出来砸到了地上，发出一声细微的声响。 
 
利威尔循声在地上找到了那张纸，原本只是想随便对折几下放回艾伦的口袋里的，但昏暗的光线却映出了那张纸上被放大加粗的标题《房屋租赁合同书》。 
 
合同书下方已经有了房主的签名，现在只要艾伦也将名字签上去，就算艾伦成功地租到了出租屋。利威尔略略看了一下那张合同，唯一让他欣慰的地方就是那个出租屋的地址离自己家很近。 
 
不对，这不是重点。 
 
利威尔看了一眼艾伦的睡颜，单纯天真毫无防备的样子让他联想到某种耳朵长长的，眼睛像红宝石一样的小动物。他也挺喜欢那种小动物的，因为当它恐惧的时候它不会用牙齿反抗，而是缩在角落里瑟瑟发抖。受惊的时候也是极可爱地后退一大步，如果给它一根胡萝卜，它又会重新向自己靠近。 
 
艾伦就像极了这种可爱到可恨的小动物，让人在狠狠欺负他的同时又忍不住怜惜他。看来最近自己宠他宠得太过头了，竟然让对方胆大包天地起了逃跑的念头。 
 
一定不能让他逃走！ 
 
利威尔这么想着，抽出胸前随身携带的黑色签字笔，在乙方签名的空白处写上了大大的“不同意”，然后将那张合同丢到会客厅的垃圾筐。 
 
强者往往如此，更喜欢将盯上的猎物掌控于自己的手心。 
 
 
 
当艾伦醒来的时候，他觉得自己的身体被什么东西重重地压着动弹不得。 
 
他习惯性地用还能活动的双手伸了伸懒腰，正当他打着呵欠准备起身的时候，他的嘴巴被什么东西在一瞬间狠狠地堵住了。 
 
似乎是人的舌头，温柔地沿着他的牙龈扫了一圈之后便充满侵犯性地卷起他逃避的舌尖猛地一吸，然后在他惊声欲呼的时候更深地吻住了他，粗糙的舌苔刮擦着自己的上颚。 
 
他想推开身上的人，想躲避这铺天盖地的窒息，但当他睁开眼看见对方低垂微敛的灰蓝色双眸时，他吓得止住了动作。 
 
怎么可能……自己暗恋的、仰慕已久的上司利威尔居然在吻他？ 
 
惊讶之余，察觉身下的人已经彻底清醒的利威尔终于放开了他的唇，但身体依旧纹丝不动地压在他身上。 
 
“利、利威尔先生，刚才那是对我开会睡着的惩罚吗？” 
 
不明状况的小鬼摸着自己的唇，有些迟疑地问着。即使在昏暗的光线下，利威尔也不难看出他红透了的耳尖和脸蛋，配上他此刻带着小小诧异的表情，简直可爱之极。 
 
这人到底有没有一点恋爱细胞啊…… 
 
以为自己的心情已经表达得足够明显，无奈对方在情感方面单纯得犹如一张白纸。利威尔气恼地在艾伦的鼻尖上狠狠地咬了一口：“感受不出来吗，那是‘我喜欢你’的意思。” 
 
“诶？”被自己喜欢已久的人突然告白，艾伦的大脑就像刚才的那个吻一样，黏糊糊地搅成一团，“喜……喜喜喜喜……喜欢？” 
 
并不打算和不开窍的小鬼在喜欢不喜欢这方面纠结，利威尔捉住艾伦的手腕，直奔主题：“谁允许你搬走的？竟然一声不响地就拿了合同，胆子不小啊。” 
 
看着利威尔阴沉得如同暴风雨前的天空的表情，艾伦觉得他似乎陷入了对利威尔极大的误会中。 
 
“可是您……不是早就想让我搬走了吗？” 
 
“如果我知道你昨天出门是为了拿垃圾筒里的那张破纸，我绝对不会让你踏出房门半步的。” 
 
看着对方由于惊讶而呆楞的表情，利威尔俯下身，将自己的额头与艾伦额头相贴，声音轻柔得如同诱哄绵羊入圈的狼：“跟我一起住不好吗？我负责做饭，我负责洗碗，你只用做自己想做的事情。” 
 
第一次近距离地和利威尔接触，对方充满深情与温柔的眼仅仅离自己只有咫尺的距离，艾伦害羞得眼神乱飘，说话也结结巴巴起来：“这是、这是利威尔先生在请求和我交往吗？” 
 
“哈？交往？” 
 
发出一声嗤笑，利威尔松开扣住艾伦手腕的手，引导他环上自己的脖颈：“等我们一下返程的飞机，我马上带你去民政局领结婚证。领完证以后我把我的房间收拾一下，今晚你就和我一起睡吧。” 
 
“什——不行！连交往都没进行，一点诚意都没有！” 
 
压住身下不停扭动反抗的小鬼，利威尔俯下身舔了舔艾伦的唇角，露出一个似笑非笑的表情，“交往什么的根本不需要……我可是行动派的啊，艾伦。” 
 
 
 
于是，在坐上返程飞机的旅途中，被某人的骚扰打断了午睡的艾伦，又开始困倦地打起呵欠。 
 
帮艾伦盖上了毛毯，利威尔将那颗晃来晃去的棕色脑袋按在自己的肩上，轻声说着：“睡吧，到了我会叫你。” 
 
毛茸茸的棕色软发在利威尔的颈侧蹭了蹭，艾伦急需睡眠的身体自动在男人肩上寻了一个舒服的姿势闭上眼，却下意识迷迷糊糊地说到：“不行，利威尔先生说我在飞机上睡着了的话，会扣我下个月的工资的……” 
 
真是死脑筋啊，这家伙。 
 
利威尔失笑，伸出手在艾伦的额头上极轻地弹了一记，惹得对方像小动物一样一直往他肩窝里缩个不停。 
 
在万丈高的苍穹中，利威尔俯在恋人的耳边，声音多情如同暧昧的耳语。 
 
“扣多少都无所谓，扣光了，我养你。” 
 
肆无忌惮，是只给予你的，特殊的权利。 
 
 
 
 
 
Fin.
				                        
			        				
