https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c5e2027a
【利艾】非典型意外 1-熊尼尼冰淇淋🧸


*私设如山雷梗众多慎点 
*是ABO世界观下的俗套先婚后爱梗 
（第一次写ABO文如果有什么错误将会非常感谢指出🙏 
*一个耶格尔皇室百年难遇的Omega和自己的一夜情对象兼艾尔迪亚兵团上校Alpha假戏真做的故事 
*关于皇室部分参考英国君主立宪制的国家政体（属于不是特别了解的瞎写XP 

 
01 
短促而恼人的电话铃声打断了利威尔向来不是很好的睡眠。大概是军队培养出来的警惕和敏感神经，可说来奇怪，凭借自身能力从混混一路爬到如今高位的阿克曼上校似乎从青春期开始就未曾拥有过高质量的睡眠。 
肯尼曾经将这视为是利威尔身量矮小的原因，为此哪怕身为亲舅父也不少挨利威尔的揍，不过好在阿克曼一族向来是拳头硬骨头也硬。 
可昨晚利威尔竟然出奇地睡得相当好，即便这一切却不得不面对被打破的事实。男人在被褥里烦躁地啧了一声，正打算伸长手臂搂过身边人翻个身再睡个回笼觉。 
指尖并未触到和昨夜一样的柔软熟悉触感，被褥里尚有余温存留，印象中躺着的那个人却早已不见踪影，留下利威尔蜷缩在对于一个人来说过于宽敞的床铺里。 
男人一个激灵，睡意瞬间去了一半。 
难得手机还在孜孜不倦地发出声响，利威尔只能不耐烦地从床头柜上捞起它，亮晃晃的屏幕上闪烁着的“臭四眼”几个字显得格外烦人和欠揍。 
“干什么。” 
心情不好的上校先生睡意全无地翻身下床，赤裸的双足踩在冰凉的木质地板上，最终足尖停在距离床铺不远的垃圾桶处，利威尔垂眸往深色的桶身里确认再三，套子，用过的，四个。晨光中客房里还残留着少量昨夜信息素相互纠缠的味道，连同利威尔散落在沙发上的衣物，无一不昭示着在几个小时前这里刚刚经历过一场酣畅的性/事。 
可以毫无疑问那个小鬼却不见踪影。 
利威尔皱起眉头。 
那是一段称得上一夜情的关系。 
上校在酒吧喧嚣的光影之中找到他，青年握着一杯酒蜷缩在吧台的一端角落，碧绿湿润的上翘猫瞳在披肩的凌乱长发后半遮半掩，下颔处的一圈胡渣衬得两瓣嘴唇越发越红润柔软。 
那本该不是利威尔喜欢的类型，要放在平时他会觉得这人像是刚从粪坑里爬出来似的肮脏邋遢，可青年坐的位置于恰好面对于他的利威尔来说太显眼了，每隔五分四十八秒吧台上的灯光就会在青年的脸上划过一道光斑的痕迹，上校盯着那双在多年前仿佛似曾相识的那抹绿色心里一动。 
翠色的双眸隔着林立的空酒瓶凝望着舞池里交缠在一起癫狂的男男女女，漂亮的眉眼冷漠疏离。抽烟的样子有一种低迷到骨子里的颓废，但眼角氤氲着的一点艳红性感被狠狠一拉到鬓角。 
这让利威尔有些坐不住。 

 
“你真的还好意思问我的利威尔大爷？？？你知不知道今天是什么日子？？？？” 
于是利威尔大爷拧着眉毛在脑子里把各种国家法定节假日期过了一遍，无果：“什么？” 
韩吉气得跳脚：“相亲啊！我尊敬的利威尔阿克曼上校！！今天是你相亲的大日子！！！” 
经她一提点，利威尔脑子一转，回过神来了。早在一个星期前他就收到了盖着尊贵皇室徽章得一封纸质信件，邀请他赴约后花园喝早茶云云。 
说白了就是皇室的联姻，而本该这样能让无数少女挤破了头都想与王储见上一面的好事情本该轮不到他这个臭脾气的Alpha，可鉴于国王陛下吉克耶格尔的弟弟居然是一个货真价实的Omega——况且在遍出或是Alpha或是Beta强者的耶格尔皇室里这可是百年难遇的一个新例——事情就得另当别论了。 
于是对于那一位自成年起就被严加管教的可怜的王储殿下来说生活就悲惨多了，单单是利威尔知道的由韩吉这个公关部门负责的相亲宴会从艾伦耶格尔尚在帕拉迪雅大学求学的第三年起就有不下十多次。利威尔同样也清楚的知道像他这样出身低微军衔没那么高，又是以粗暴洁癖神经质在军部出了名的Alpha当然是不会被皇室看上的。因此就连那张轻飘飘的纸质请柬估计都是看在肯尼阿克曼的面子上给的，走个过场罢了。 
因此鉴于这件事情在利威尔的计划列表里还赶不上给房间做一次大扫除来得重要，那封纸质信件也不知道被上校先生扔到哪个犄角旮旯去了。 
“不去。” 
利威尔简单粗暴地拒绝了，他忙着在那臭小鬼离开后遗留下来的蛛丝马迹中寻找着有关的线索，譬如联系方式或者住址什么的。可惜没有。干净无色无味就像青年被抑制剂掩盖后的信息素。 
上校没来由地感到一股焦躁和无力，早知如此昨天晚上就应该强行把那小鬼给标记了，虽然理智告诉利威尔这会让他收到Omega保护协会的控诉。 
说实话后来在黑暗中闻到空气中那股不易察觉甜腻的信息素味道之前他还着实没料到那小鬼居然是一个货真价实的Omega。因为他太不像了，没有哪个Omega敢不带识别的手环独自一人坐在熙攘嘈杂并混杂着情与欲的酒吧里，也没有哪个Omega在没有固定伴侣的状况下轻易地就给他人性暗示。当然估计前者也没想到利威尔会这么轻易就上钩。 
青年在利威尔的眼睛里读到了后者的惊诧，他撑起上半身和上校拉开距离，用右手指了指脖子后腺体的位置。 
“是抑制剂。”看得出来他并没有醉，青年眯起眼看着他，狡黠的样子像个小狐狸，“所以可以先帮我保密吗？先生？” 
利威尔没答应也没有拒绝，压着他肩膀凑过去堵住青年的嘴唇，那触感就和想象中的一样柔软。 

 
“见鬼的，你去不去。” 
“不去。” 
被开着免提音效的手机就那么可怜兮兮地在床上躺着，利威尔平静地穿上散落在地的衣服，整一整松散的领带顺便等待着韩吉知难而却地收线。 
而显然他在这件事情上低估了韩吉的忍耐限度。 
“行，”女人在电话那一头咬牙切齿地发动了汽车的引擎，“你最好给我等着。” 
上校拿起手机时顿了一下。 
他怀疑自己听到了枪支上膛的声音。 

 
TBC 

 
*我终于搞出来了！ 
*下章应该会写两个人见面～～ 

 

 

                            
                        
