https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_16623b7
【利艾】同居三十题-一起外出购物-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*No Name梗【我终于尝试这个梗了，虽然和No Name没关系 
*主唱利X经纪人艾 
*HE无虐甜到死 
*不知道这次兵长往哪个方向OOC了【摊手 
*感觉兵长好流氓好惆怅 
*为什么有点苏苏的气息啊。。。。 
 
 
 
 
 
接近正午的阳光总是热烈且耀眼的，特别是这些光线打在你的爱人的身上时。 
 
阳光穿透淡黄的窗纱，连氤氲着淡淡花香的空气里飞舞的尘土都看得清清楚楚。利威尔苏醒的时候，他的恋人正背对着他在衣柜里找着什么。 
 
阳光打在他裸露的后颈上，小麦色的肌肤透出健康的气息。他曾经无数次抚摸过恋人的身体，手感紧致光滑，充满年轻的活力。 
 
可是这个小家伙似乎从没自觉——看，他正捏着衣料的一角，光明正大地在他眼前脱衣服，似乎根本没有替自己的安危着想。与后颈肌肤色调截然不同的白皙背部赤裸裸地，一寸一寸地出现在他眼前。 
 
送上门来的食物，岂有不吃的道理？利威尔当然是顺应自己心里的想法，默默地伸出手抚上恋人美好的腰线—— 
 
“利威尔先生，请放开你的手。厕所里的洗涤剂用完了，我要出去买。” 
 
换好衣服的艾伦转过身来，严肃地瞪着躺在床上吃豆腐吃得不亦乐乎的三十代，金色的眸子闪着警告的光。三十代只是疲倦地伸了一个懒腰，手臂猛地使力成功将无防备的青年拉得跌进自己怀里。 
 
“不买了，用厨房的洗洁精代替。” 
 
这么说着，利威尔将还在挣扎起身的艾伦拉到自己身前，臂膀穿过腋下紧紧地固定住企图逃跑的小恋人，手指也不安分地从T恤下摆钻入—— 
 
“厨房的洗洁精也没有了。如果今天一天都要浪费在房间里的话，明天后天大后天都有通告，您将会度过三天厕所脏兮兮，盘子油腻腻的日子——” 
 
他的恋人兼经纪人没有反抗，却只凭一句话就打败了洁癖症晚期的他。 
 
那个被无数粉丝誉为“天神，无所不能，神的代表”的知名乐团No Name主唱，终于挫败地发出一声长长的叹息。 
 
“那么就一起去买吧。” 
 
 
 
 
 
按照艾伦的指示，利威尔在大夏天炎热的天气里穿上了久违的秋季风衣，戴上宽大的鸭舌帽。他的墨镜大得几乎遮住了整张脸，连领子都把脖子盖得严严实实。 
 
两人手牵手走在街道上，步伐默契地同等幅度迈开。艾伦已经记不清他们有多久没有像现在这样手牵手一起逛街了，似乎是一年，还是两年？ 
 
在No Name刚刚出道还没开始火的时候，利威尔和艾伦根本不用顾及别人的目光。他们曾经花了一天的时间玩遍一个游乐园，最后气喘吁吁地坐在木椅上恢复体力。 
 
他还记得利威尔只买了一杯可乐，给了他，自己却不喝。最后利威尔才在他的怂恿下才臭着脸喝了一小口，硬是别扭地丢出一句：“小鬼才喝的汽水真是糟糕极了。” 
 
在夕阳下他看着利威尔皱起来的脸大笑了出来，然后就被利威尔反手勾住脖颈，接吻了。 
 
那个吻充满了可乐的味道，还未破裂的气泡在两人胶着的唇间炸开，刺得味蕾一阵酥麻。利威尔仔细地舔舐着他的上颚，粗糙的舌苔略过牙龈，霸道的舌头侵占着他的领域。 
 
“永远，在一起吧。” 
 
亲吻的间隙，男人沙哑地承诺着。他微微睁开半眯的双眼，男人低垂的灰蓝色眸子洋溢着温暖的笑意。 
 
从那时候开始，他们正式同居了。 
 
同居之后，No Name乐团凭借着狂野造型以及不羁的风格取得了不同年龄层观众的喜爱，粉丝数以讯雷不及掩耳的趋势增长着，利威尔和艾伦从此再也没有如此公开地一起出去享受二人世界了。 
 
不过…… 
 
艾伦侧过头去看男人，男人正好也用眼神询问他怎么了。他甚至可以想像，那双杂糅了蓝宝石光芒的眼睛里，究竟氤氲着怎样浩大的温柔海洋。 
 
不过，现在他们，还是好好地在一起呢。 
 
这么想着，艾伦更紧地握住了男人的手，不出意外收获了男人同样力度的回握。 
 
 
 
 
 
“洗洁精……洗洁精……啊！找到了！还有洗涤剂之类的也在这里！这是什么超市啊，这么家居的东西也要放在角落的架子上！” 
 
艾伦抱怨着，再次看向导航用的超市分区标签——它快被堆叠的货物淹没了，只露出了小小的一角。 
 
“就买我们平常用的牌子吧，早些回去。下午那场通告似乎要提前到。” 
 
利威尔在身后提醒着，他怪异的装束已经收获了超市里不少前来购物的人的目光。虽然身为主唱，站在台上被无数双眼睛凝视的时间绝对比现在长，但是现在这种性质不同的注视让他如坐针毡。 
 
艾伦和利威尔迅速地前往收银台付了钱，原本以为只要把钱递出去再拿走补回来的钱就可以走了，没想到收银小姐这时候突然卡壳了—— 
 
“……这位先生看起来好眼熟啊，脸型也很像……硬要说的话，长的好像No Name主唱利威尔先生唉……” 
 
收银小姐打量着艾伦身边装束怪异的男人，男人别扭地别开了脸，只有艾伦僵硬地笑笑催促她动作快一点。 
 
在把零钱放入钱包的一刹那，艾伦听见身边有个女声激动地大喊了一声：“是No Name主唱利威尔！利威尔在这里！利威尔在这里！” 
 
多年的跑路经验让利威尔以极快的速度抄起装好清洁用品的塑料袋，甚至连和艾伦交流的功夫都不用费，两个人就开始以高度的默契迈开步子朝出口奔跑了起来。 
 
两个人从超市一路跑到了大街上，在这过程中利威尔试图抓住艾伦的手一起跑，但那家伙似乎不怎么领情总是有意无意地甩开他。 
 
“你跑的好慢，把手给我。” 
 
利威尔伸出手，示意艾伦将手放上来。没想到一向温顺的艾伦却加足马力甩开他朝广场的方向跑去了：“我会尽量跑的很快的！” 
 
身后的粉丝团已经不足以用“个”这个单位来形容了。疯狂的女性们尖叫着举起手中的手机或相机按下快门，道路两旁的小摊被撞得乱七八糟。一时间，快门声，尖叫声，物品砸落声，小孩的哭声混成一团，在这条并不算吵闹的小道炸裂开来。 
 
广场上有电视台的人正在做“美丽城市你的满意度究竟有多少”的随机采访，只要是被问到的人，其采访过程就会被摄影机拍下并实况转播到广场中央的那个超大电子屏幕上。 
 
利威尔追上艾伦的时候，他们正好到达广场的边缘。 
 
他伸出手强势地握住艾伦的，并且无视对方的挣扎紧扣着对方的手腕。 
 
“利威尔先生，您知道您在干什么吗？快放手——” 
 
“我才应该问你在干什么！” 
 
面对着眼前这个换回了敬语，如同工作时那样一点也不愿意接近他的陌生经纪人，利威尔提高了音量。 
 
他受够了在街上不能自由自在地与自己的恋人牵手，受够了工作结束在后台的休息时间自己的恋人明明就在身边，却硬生生地与他错开视线，那双璀璨流金的眼睛却对着别人展开笑意。 
 
他受够了，明明最爱的人就在一伸手就能拥抱的位置，却始终被一层透明的，看不见的屏障阻挡。 
 
利威尔在艾伦惊异的视线中强硬地将艾伦拉到广场中央正在进行采访的主持人面前，摘下帽子，墨镜，风衣丢到身后的空地上，并且将手里的塑料袋放到脚边。 
 
身着一件白衬衫，利威尔在主持人惊讶的目光里，对着话筒大声宣布着：“猪猡们，听好了。” 
 
他牵起已经傻掉了的，愣愣地任他摆布的经纪人的手。 
 
绕着圆型广场围成一圈的粉丝们尖叫着，广场中央的大屏幕上清晰地映出男人深情的眸子与冷峻的面容。他弯下腰，如同中世纪英俊的绅士，虔诚地在艾伦的手背上印下一吻。 
 
“这个人，我的经纪人，是我利威尔交往了五年的恋人。” 
 
“他的过去，他的现在，他的未来，都由我来全权负责。” 
 
男人低沉而充满磁性的嗓音被扩音器放大，传入在场的每个人的耳中。清冷而坚定的语调一改作为主唱时他的漫不经心，重音突显的宣誓语是他此生对唯一的恋人的承诺。 
 
他将话筒塞回呆楞的主持人的手里，用只有艾伦一个人能听到的声音坦白着：“如果你不愿意作为恋人和身为主唱的我在公开场合交往，那么……我愿意辞掉——” 
 
“我愿意！” 
 
抢在利威尔之前，艾伦大声地说出了他一直没有勇气表露的心迹。 
 
我也想，在任何时间，任何时候，能够握着一直守候在我身边的你的手。 
 
他展开一个如释重负的微笑，微微弯起的眼睛如同刚上树梢的新月，两泓淡金的湖泊宁静而眩目。 
 
利威尔按着他的后颈，轻轻松松将他的脑袋压下来交换了一个誓约的吻。 
 
周围响起祝福的掌声，放飞的白鸽盘旋在广场上空，略过低垂着眸子的羞赧的青年，将每个人的祝福带向天边。 
 
 
Fin. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
**************************** 
由于广场离两人的家十分远，利威尔和艾伦决定坐出租车回家。 
 
在粉丝的目送下，他们顺利地上了车，司机铁青着脸在人群中启动了汽车发动机。 
 
艾伦正要打开手机确认一下今天利威尔的时间表是否正确，下一秒手机就被人抽走放在一旁。 
 
“艾伦。” 
 
抬起头，男人的身体就直直地压了过来。艾伦甚至还没反应过来，整个人就被扑倒在后座上。 
 
“快住手！利威尔先生！有人在前面啊！” 
 
艾伦用尽全力推搡着如同磐石一般伏在自己上方的恋人，无奈这点点力气在利威尔看来就是小猫小狗的扑扑打打。 
 
脖子被不轻不重地咬了一口，艾伦在极度恐惧中，听到了男人如同修罗一般低沉的嗓音：“今天早上的事，我们继续吧。” 
 
 
 
 
题二 
-------------------------True end-------------------------------------- 
 
				                        
			        				
