https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c658de7e
【利艾】漂亮小孩-熊尼尼冰淇淋🧸


*终于写了番外嘤 
*祝大家七夕节快快乐乐 
*草我写的好垃圾我在写些什么东西 

 

——“唉，我？我吗？我在生下来的时候可不是一个漂亮小孩。” 

 

 

 
关于莱克西耶格尔的故事还得从最开始说起。 

 
王室新生的女儿，王储和上校的掌上明珠，照理来说应当在出生的那一刻就获得万千宠爱。 

 
而事实上是，艾伦在看到小孩儿的第一面的时候却深深地皱起了眉头，全然不顾连同利威尔在内的吉克卡尔拉等人期待又慈爱的目光。 

 
新生的婴儿粉红一团，皱皱巴巴，抱在怀里又小又软，根本看不出五官有何发展的趋势。即便在不过几年她注定会长成一个漂亮的孩子，可在看到的第一眼依旧得不到任何艾伦的赞美。 

 
这可把卡尔拉气坏了，臭小子，不知道刚生出来的小孩子都长成一个样吗？“你自己刚生出来的时候可比你闺女丑多了，”耶格尔夫人气势汹汹地把委屈的婴儿抱到自己怀里。 

 
吉克在旁边一边慈爱地逗弄着小女孩儿一边小声赞同地点头：“真的，亲爱的弟弟，当时你出生的时候丑得全家上下只有我会喜欢你……” 

 
艾伦气得想往他脸上甩枕头。 

 

 

 
等到小莱克西可以扬眉吐气长得稍微白嫩可爱一点了之后艾伦和利威尔在工作上却忙了起来，陪伴女儿的时间大部分被繁琐的工作占据。 

 
军部会议依旧在日复一日的争吵着预算问题，征兵标准甚至是裁军。这让上校不得不占用王室内线打电话给国王要求听一听小殿下的声音。 

 
而艾伦则在毕业之后选择继续主修他的研究专业，届时王储可以在三十五岁之前成为帕拉迪雅学府最年轻的心理学教授。 

 
吉克只能一边听着或是王储或是上校电话的轮番轰炸，一边则抱着莱克西摇头叹息。不过和她父亲不一样，小莱克西很喜欢吉克，常常在利威尔在忙时将她从家里送过来看到吉克之后开心地小声尖叫又挥舞手臂。利威尔无奈地看着这个吃里扒外的臭丫头开开心心地揪着吉克的胡子一边头也不回地无所谓着和他这个亲爹挥手再见。 

 
卡尔拉则一面放心利威尔将女儿送来他们这边一边又恐惧艾伦在会在某天下午闯进行宫将孩子带走，毕竟上一次他给她的印象实在太过于深刻。 

 
其实不过是王储想要带着女孩儿去家里等着上校的飞机落地却被卡尔拉以孩子太小跑来跑去奔波不合适为由而冷酷无情地拒绝，然而后来王储趁着她不注意折回到婴儿房小心翼翼地把熟睡的莱克西从小床里抱出来，在趁母亲未发现之前用力在小孩儿柔软的额发上亲了一大口。 

 
小女孩儿脑门上活生生被她爹亲红了老大一块，在睡眠中途被吵醒后开始毫无顾忌地大哭起来。 

 
卡尔拉听到啼哭声后惊慌失措地登着高跟鞋笃笃笃地跑上楼来，艾伦吃了一惊把居然小孩儿往自己胳肢窝下随便一夹准备扭头就跑。 

 
耶格尔夫人跑上楼来的时候只能看到自家儿子跑远的后脑勺了，顺便手臂里横着夹着一个颤颤巍巍的小孩儿，女佣跟在王储后面忙不迭地叫唤：“殿下！殿下！！小孩不是这样抱的——” 

 
卡尔拉震惊得细脚伶仃的高跟都快掉了。 

 
莱克西号啕大哭。 

 
后来虽然艾伦成功和女儿一起等到了利威尔回家还是被上校拧着耳朵回去向卡尔拉道了歉。 

 

 

 
某天莱克西在听完每日的睡前故事之后，小女孩儿睡眼惺忪地搂抱着毛绒小熊玩偶向利威尔轻声说道：“晚安……Vati……我爱你，晚安……” 

 
然后玩了一天的小姑娘转头就睡过去了，利威尔却被那一句“我爱你”震得再女孩儿的床头地板上盘膝坐了很久很久。那一个瞬间就像是又重新回到六年前上校第一次知道艾伦的肚子里有个小东西的时候，回到生命与生命相识的最初光景，回到他们最初的非典型意外。 

 
等到艾伦终于发现不对劲从书房蹑手蹑脚地走到女儿房间门口的时候却发现利威尔在地板上盘腿席地而坐，表情混杂在一起，看上去傻透了。 

 
我也很爱你，艾伦在知道到底发生了什么后用手掌搓搓利威尔的后脑勺，这有什么好感动得快哭的，莱克西每天都在对我说她爱我。 

 
上校哭笑不得，单臂搂着王储的腰坐在松软的沙发上，两个人相对无言地沉默了好久一会儿。 

 
“好吧，”艾伦后来皱着眉头说，“事实上我还挺嫉妒的，我每天都在给她读睡前故事她也不见得和我说她爱我……” 

 
然后利威尔偏过头去吻他，用柔软嘴唇一点点亲吻过青年高挺鼻梁，深邃的眼窝，翠色的眼睛，和他们小女儿一样的上翘眼角。 

 
这种时候他们就谁也不是，不过只是世界上的又一对平凡的家长，大半夜不睡觉坐在沙发上探讨孩子和教育问题，为了女儿今天到底有没有说我爱你而彼此争风吃醋。而莱克西，闭着甜美的，和利威尔一样瞳色的烟蓝色眼睛在小床上发出静谧安稳的呼吸声。 

 

 

 

 

 
——“可后来他和Vati每天都在睡前说，我就是全世界最好最好的小女孩儿，送子鸟或者仙鹤送来再多的漂亮小孩儿他们都不要。” 

 

 

 

 

 
END
                            
                        
