https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c60b14e6
【利艾】非典型意外 6-熊尼尼冰淇淋🧸


*开了个莫名其妙的打赏？？？ 
*韩吉：我是奶妈我闭嘴 

 
06 
婚姻通常结束于晚饭后的做/爱，却要在早餐桌上建立起来。王储还记得这可是马尔克斯说的话，这居然是他在意识恢复后想到的第一件事情。 
艾伦是被窗外的雨声吵醒的，后颈的腺体因为利威尔的临时标记暂时停止发热恢复了正常，青年用指肚抚摸着那一处犹带着齿痕的小块皮肤，只要是一想起昨晚自己因发情而显露出来的种种求/欢丑态就忍不住浑身发抖。 
距离门口不远的地板上还躺着那圈无辜可怜的婚戒，在光线下闪闪发亮简直要刺痛艾伦的眼睛。 
如果利威尔要单方面提出离婚或许也不是什么不可能的事情，毕竟没有人会在缺乏感情的情况下和自己维持过久的婚姻。 
艾伦在过去的二十六年生活中没有一日不痛恨自己是个Omega，即便身为王室Omega他已经做得足够好，但他想不到除了和某个Alpha成婚之外还有什么别的方法给自己带来以人生自由。 
可想想这场在自己口中互利关系的婚姻到底给利威尔的生活带来了什么，过度的曝光率、王室迂腐旧令的束缚、强迫上校参加他不擅长的社交活动、硬生生闯入男生生活中的不速之客。 
就连吵了架之后他也不得不暂时呆在上校家中以为在公众面前维持王储婚姻和睦的体面。 
王储烦躁地将头埋在双腿之间撕扯自己的头发。 
艾伦肯定昨晚从男人口中吐出的不过是一句气话，他相信利威尔已经为他做的足够多了。 
那么当初为什么会选择上校？ 
王储说不清楚。同利威尔阿克曼的结合完全是因为自己喜欢他身上那同种质地的骄傲，为两人曾在几个小时前是同一场密谋的知情者，也因为利威尔的种种都和内阁的择偶标准大相庭径——相较于艾尔文史密斯。 
后者希望王储的伴侣可以出身高贵谈吐优雅血统纯正，最好和艾伦年龄相当又英俊高大。 
而上校在成为士兵长之前还是地下街的混混，身量矮小又脾气粗暴，甚至还有一半的德国血统。 
艾伦明白早在当初是因为自己的叛逆心理在作祟，他并不爱上校，同时他也肯定利威尔不会爱自己，青年以为即便没有爱情也并不妨碍在两人之间建立一场相敬如宾的婚姻。但世事难料。 
艾伦看了一眼满房间的狼藉，深深叹出一口气。至少在当下的一片混乱中有一点无比明晰。 
他不想见利威尔，他不知道自己该如何面对他。 

 
大概要早一些的时候上校听到了门被拉开的声音。所以这就是了，艾伦耶格尔永不回头。 
哪怕睡过了他也只会自己离开。 
生活是个圆，毫无疑问在发生了诸多事情之后利威尔似乎又回到了原点。 
上校现在躺在自己家里的客房中，在过去三个月内这个地方曾经成为过王储屈尊降贵的临时落脚点，无比荣幸的。 
这意味着利威尔现在被满是艾伦耶格尔气味的被褥床单包裹着，床头柜上是青年每天睡前会阅读的科普杂志，沙发上散落着日常的上衣长裤。 
昨天利威尔气势汹汹地走进客房把房门摔得山响，鉴于未被疏解掉的情/欲依旧在上校的身体内寄宿着，男人只能继续怒气冲冲地操/进自己的拳头里，在清理干净了之后才倒头就睡。 
说来诡异，他们在刚刚大吵过一架后居然不约而同的躺在了对方的房间里，这意味着两人将在最不想回忆起昨夜的早晨被迫想起那场争吵。 
任何事物都在提醒他艾伦耶格尔的存在。 
利威尔决定出门走走。 
上校维持着这种心不在焉的烦乱状态从家门走出，漫无目的地兜着风，直到被放在副驾驶座上的手机突然跟疯了似的弹出一连串的消息。 
最开始上校觉得无非就是他同王储吵架随后王储从他家里出走的消息被内阁知道了，那样还好一点毕竟王室可以先把消息压下来。 
可事情比利威尔想象得要更糟糕，王室顾问发过来的三封邮件里有一份是利威尔出门时空荡荡光秃秃的左手手指的照片，还有一张是艾伦在四十分钟前面色憔悴脸色苍白地从家中离开的照片。 
没过一会儿韩吉的电话就进来了。 
“我估计你活不过今晚，陛下看到那张照片之后都快疯了。当初你们结婚的时候我们甚至都将出轨的可能性都考虑进去了，那么多套的预判方案。谁知道你直接把婚戒给摘了。”韩吉有气无力地说着，“鉴于小艾伦的手上还有，现在推特上都传疯了，谁都以为会是你在对他们的王储殿下不好。” 
“滚。” 
“要离婚也不是不行，你们可以先秘密分居一段时间再签离婚协议。” 
上校眉峰一跳：“谁他妈要离婚。” 
韩吉有些疑惑：“所以……你们只是单纯的吵架？” 
“这个过会儿跟你解释，”利威尔握着方向盘的指节稍微收紧了些，“我想问你一些事情。” 
“喂喂喂！别这么自说自话好吗，”韩吉心中登时警铃大作，“我可不想给你当感情顾问，我是议员又不是给你擦屁股的奶妈……” 
“关于我为何会知道艾伦库尔加，你不想知道？” 
“……当面说？” 

 

 
TBC
                            
                        
