https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_3ceef6b
【利艾】某一天不小心发现总裁的秘密了-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*好夫妇恩爱日的产物 
*这是一篇纯正的总裁文 
 
 
 
“某一天不小心发现总裁的秘密了，怎么办？急，在线等。” 
 
当刚刚从大学毕业，踏入社会不久的新青年让基尔希斯坦对着QQ敲出这句话之后，他揭开已经泡了五分多钟的泡面桶的盖子，用附送的塑料叉子随意地搅拌了一下，随后马上一边吃着泡面一边紧张地等待对方的回复。 
 
“总裁知道你发现他的秘密了吗？” 
 
不愧是从小到大一直被称为“机智小公主”的爱尔敏，让不过才把第一口泡面吞进肚子里，马上就得到了爱尔敏的回复。 
 
“应该知道了吧……” 
 
回想起今天早上发生的事情，让就忍不住浑身打了个颤。那本来是一个再也平常不过的全员大会，作为公司一个最底层的小小员工，让只需要发一会儿呆，随便听听别人的报告，必要的时候再念念自己的报告就好了。不过他打定主意，一定要认真开会，在会上踊跃发表自己的见解，争取得到其他部门总理的青睐，为自己可怜得只吃得起泡面的工资做一点儿小小的努力。 
 
一开始他真的一丝不苟地在听着报告，认真得连笔记都写了满满一张纸。但毕竟长期在会议室里发呆的习惯一时半会儿还是改不过来的，不久让就开始心不在焉地开始逐个打量起会议室里的其他人来。 
 
嗯，小光头康尼飞快地在笔记本上记录着些什么，吃货萨沙枕着手臂偷偷地打着瞌睡，口水都快流到桌子上了……科技部的经理韩吉大大咧咧地在吃早餐，看起来她早上起床起得很晚，连嘴巴旁边还留有牙膏泡沫的痕迹。总裁利威尔的表情还是万年不变的冰山面瘫脸，至于那个整天只会喊“驱逐！驱逐”的现任总裁秘书艾伦耶格尔，正紧抿着双唇，全身紧绷着，似乎是在……发抖？ 
 
咦？ 
 
从高中开始，艾伦的身体素质就是他们那些从小玩到大的伙伴之中最好的一个了，不要说发烧了，连感冒这种小病都鲜少出现。可他的脸色此刻看起来并不是很好，从耳根的位置开始到衬衫领口之中小麦色的修长脖颈，都染上了一些不正常的潮红色。除此之外，他还拼命地在抑制着什么，时不时仰着头大口吸气，生怕什么声音会破喉而出。 
 
这家伙，是不是发烧了啊？忍着不咳嗽可是很难受的！ 
 
出于对艾伦的关心，让有些急切地想打手势，让那个不知道“发烧”为何物的笨蛋咳出声来。可能是他的动作太大，搁在桌子上的钢笔被他的袖子带起，骨碌碌地滚到了地上，发出金属外壳撞击大理石地板的清脆声响。 
 
好在现在有人正在发言，不会有人因为一支笔掉地而把注意力集中到他的身上。让打算先弯腰捡起笔，再好好地暗示一下对面那个看起来难受得不得了的家伙。可就在他放低身子，将脑袋探入桌底寻找并且抓住了自己的钢笔，即将抬头的时候，他看到了至今都无法让他忘怀的一幕。 
 
看似正在认真听部门经理报告的总裁，正伸出他那不安分的手，在他身旁的人的大腿上不怀好意地摩挲着。看得出来，被骚扰者很不满利威尔的这种行为，夹紧了双腿想要阻止他的动作。可利威尔变本加厉地解开了艾伦裤子上方的两颗纽扣，出其不意地隔着薄薄的一层内裤直接抚上了里面安静的小艾伦。被刺激得浑身一抖的现任秘书飞快地伸出手牢牢握住利威尔的手腕，企图把他的手往外面移，却被对方娴熟地抚弄自己的动作搞得五指只能软软地搭在那只乱作的大掌上。 
 
让吃惊地想要抬起头，却忘记了自己身处于桌子底下。“砰”的一声以后，他的脑袋狠狠地与上好的木质桌底来了一个零距离的亲密接触，把其他人的笔全部震掉在地上的同时，也震醒了沉睡的萨沙。 
 
他身体僵硬地从桌子底下钻出来，所有人都目光灼灼地盯着自己，包括那个正在吃秘书豆腐的利威尔总裁。 
 
利威尔用一种复杂的眼神凝视了他很久，久到令让都忍不住以为利威尔在思索“可恶被这家伙发现了，是切他左手还是切他右手”的时候，对方勾了勾唇角，下了一个命令。 
 
“让基尔希斯坦对刚才韩吉的实验设想似乎很有兴趣？那么后天之前记得把实验计划拟好，交到我办公室来。” 
 
见到让动了动嘴唇似乎要反抗，利威尔用放在桌子上的那只手敲了敲钢笔，灰蓝色的眼中是满满的胁迫：“如果做不好，我会考虑考虑是不是该把你调到分公司去。” 
 
“就是这样，我该怎么办啊……” 
 
叙述完早上发生的事情，让也已经把一桶泡面吃完了。他把包装盒丢到垃圾桶里，为自己接了一杯凉白开，忧心忡忡地回到电脑桌前求助好友。 
 
“只能按他说的做了，把计划书认真地写一遍吧。”爱尔敏回复他，“如果你真的写得好，他也没办法开除你。” 
 
“可我觉得他是真的想把我炒掉，这只不过是一个借口。要知道，我现在穷得连泡面都快吃不起了！该死的实习阶段，艾伦那家伙怎么那么好命？”让噼里啪啦地敲打着键盘，动作大得似乎是在泄愤，“明明和我同时进入公司，却当上了秘书！” 
 
就在让气呼呼地喝水想要冷静一会儿的时候，爱尔敏很快就发来了下一行字：“可惜我还在读研究生，不能和你们一起共患难……你先别抱怨艾伦了，把计划书写好了再说吧！” 
 
看着好友的话，让发了一个“微笑”的表情以后，打开word认命地开始写起计划来。 
 
可惜，让忘记了有这么一句话，叫苍天饶过谁。 
 
他昨晚和爱尔敏聊完以后，马上打电话给韩吉对实验进行了深入的交流。在查完资料并且对计划有了一个大概的构思以后，时间已经走到了深夜十二点。得不到充分睡眠的让，在今天上午的工作里频频出错，好不容易挨到午休时间，他决定去洗手间洗把脸清醒清醒。 
 
就在他经过秘书办公室的时候，透过玻璃窗，他看见了利威尔坐在宾客专座上，与坐在秘书椅里的艾伦面对面说着些什么。出于好奇，让猫着腰把耳朵凑近门缝，打算偷听。午休时间，待在公司里的人基本都已经去到公司的餐厅或者附近的饭馆就餐，所以不会有人发现他。 
 
“你昨天说很久没吃鱼了，今天我点了一份。这家餐馆的鱼味道不知道如何，你试试看。” 
 
“嗯，有点咸，也不香……还是利威尔做的好吃。” 
 
“晚上下班以后我们去超市买点生鱼，我给你做。” 
 
从对话的内容看来，利威尔和艾伦看起来正在吃他们订的外卖。可就是这几句平淡无奇的日常对话，令让惊讶得差点跳了起来。 
 
先不说平时对谁都冷冰冰的利威尔在这里展露了冷硬之外温柔的一面，光是艾伦从“利威尔桑”切换到“利威尔”上，就已经令让难以消化了。艾伦虽然看起来阳光活泼，很好接近，但他其实对谁都很有礼貌，尤其是在称呼这一块。除了从小和他一起玩到大的那些朋友，艾伦几乎就没有直接称呼别人的名字过，都是严谨地加上一些敬语。 
 
他们的关系果然是这样的吗？艾伦能当上秘书，果然是因为——被总裁看上了吧！ 
 
“利威尔，今天早上走得比较急，我有一些想说的事没来得及告诉您。” 
 
艾伦的声音打断了让的胡思乱想。他抖擞了精神，更近一步地把耳朵贴在门缝边缘，仔细听着他们的对话。 
 
“昨天晚上您是出去吃饭了吧？是不是偷偷抽烟了呢，在玄关和您拥抱的时候我闻到了哦。” 
 
“没有，是别人抽的，熏得我浑身都是那个味道。” 
 
“那您一定喝酒了。嘴里有淡淡的酒味，虽然我尝不出是什么酒。” 
 
“一点点而已……埃尔文那家伙倒给我的，我发誓绝对不超过两杯。” 
 
“真是的，你的胃不好，还要硬撑着喝。下次不许这样了。” 
 
“是是是，不会了。” 
 
在利威尔说完这句话以后，让听到了“啾”的一个响声，似乎是利威尔为了安慰艾伦，隔着桌子直接吻上了他。 
 
原来看似冷酷严肃的总裁，居然是一个——妻管严吗！ 
 
让暗叹自己又发现了利威尔的另一个秘密，幸好这次没被利威尔发现，否则知道了利威尔那么多秘密的他，应该不止是切掉左手还是右手这么简单就能解决的事情了…… 
 
他深吸一口气，刚想偷偷往厕所的方向溜走。可就在这时，一只手重重地拍上了他的肩膀，韩吉那大得回荡了整个走廊的声音在此刻就像前来收割他性命的死神，瞬间把他打入了地狱：“这不是基尔希斯坦吗，怎么站在门口不进去啊？” 
 
“爱尔敏，你说我现在重新回大学读研究生还来得及吗？” 
 
晚上十一点，让坐在电脑面前给爱尔敏发送信息。他已经把实验计划全部写好了，让韩吉过目并且被对方称赞以后，他绝望地打开了QQ，把早上发生的事情一五一十地告诉了他的好友。 
 
“别那么绝望，让。”虽然爱尔敏在安慰他，但让却能想象爱尔敏此刻微妙的表情，“其实我有一件事一直没告诉你，艾伦在大学的时候就已经有了一个恋人了……现在看来，应该就是你们的总裁没错了。” 
 
“……” 
 
难怪艾伦一毕业马上就当上了秘书，难怪利威尔会对艾伦百依百顺，原来真相居然是这样！ 
 
“所以，利威尔可能会看在艾伦的面子上放你一马……呃，如果你没有做什么过分的事情的话。” 
 
“可惜我已经发现了他的两个秘密了，爱尔敏。” 
 
说完，让再次看了看自己的银行卡余额，对着身后茶几上那一箱泡面发出了不知是悲痛还是悔恨的叹息。 
 
于是，第二天，让拿着打印好的实验计划书，垂头丧气地往利威尔的办公室走去。计划书是他花了两个晚上呕心沥血而成的，被他细心地用宝蓝色的塑料文件夹保护好，毕竟这是他的第一份自己写的企划。 
 
应该也是最后一份了吧…… 
 
无论他写得好不好，利威尔肯定会看都不看就把他调去分公司的。让有自知之明，在前往交企划书之前就已经把自己办公桌上的各种东西打包整理好，只要利威尔一声令下，他就能马上卷铺盖走人了。 
 
至于自己的那点儿可怜的实习生工资，大概还能支持他吃泡面度过这个月吧。 
 
已经开始计算自己未来每天的开销最多能用多少钱，让拿着计划书心不在焉地往总裁办公室移动着，连办公室里诡异的气氛都没有注意到。 
 
半掩着的办公室大门里，隐约能看见艾伦正被利威尔拦腰抱在腿上。他穿戴整齐的西装外套和领带已经被利威尔随意地丢弃在地上，身上唯一的一件白色衬衫也被解开了三颗纽扣，露出优美的颈侧线条以及精巧的锁骨。利威尔正埋首在艾伦的肩窝里，一个接一个地在对方光滑的脖颈上吮出朵朵绽放着的红痕。 
 
“利、利威尔桑……住手啦……现在是上班时间……哈啊……” 
 
被牢牢禁锢着的小秘书徒劳地推搡着上司的脑袋，在对方想要扯开自己的衬衫，转而攻向自己的胸前之时，不知哪来的勇气用下巴狠狠地磕上男人的后脑勺，趁利威尔吃痛地弯腰时，马上跳起来捡起自己遗落的西装外套和领带，衣冠不整地想往门口的方向冲。 
 
在让浑浑噩噩地推开办公室大门的时候，看到的便是这么一个场景——自己的好友抱着凌乱的外套，跌跌撞撞地朝自己冲来。而跟在身后揉着后脑勺一脸阴霾的利威尔，从牙缝里恶狠狠地挤出了一句话：“臭小鬼，你以为你跑得了吗？” 
 
一瞬间，让马上领悟过来这里究竟发生了什么事情。他的出现并没有打断艾伦逃逸的动作和利威尔追赶的举止，但就在艾伦只差几步就能成功地越过他冲出大门的时候，让下意识地往后一退，“砰”地一声关上了门，并且利落地扭动了门把之下圆形的那个小小的外锁。 
 
艾伦的尖叫声以及急促的拍门声由内传来，紧接着是一阵可怕的脚步声以及什么人狠狠地撞在桌子上的声音。 
 
让沉默着重新解开了外锁，然后带着他的计划书一起，回到了自己的办公桌前。 
 
反正已经铁定被炒了，还是成人之美吧。 
 
晚上十点，爱尔敏紧张地在电脑面前等待让的上线。除了要做计划书的这几天以外，让平时都是一下班就会开电脑把QQ挂上，怎么今天那么久都没出现呢？ 
 
“让？没事吧……怎么那么久都不上线……你的总裁给了你什么答复？” 
 
爱尔敏点击“发送”，但对方那个灰色的头像并没有亮起来，所以他也不能得到让的回复。就在他担忧地准备拿电话打过去的时候，让终于上线了。 
 
“我刚才去喝酒了，清醒清醒。” 
 
以为让真的被炒了，爱尔敏连忙点了一个“太阳”的表情，安慰他：“没关系的，如果你真的还想回来读研究生，我可以和教授说一说……” 
 
爱尔敏还没打完这段话，让接下来的一句话就让他愣在了原地。 
 
“总裁说我干得好，把我升为部门经理了。” 
 
 
				                        
			        				
