https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_1714e5b
【利艾】同居三十题-吐槽对方的生活习惯-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*利艾only，HE 
*社会人利X大学生艾 
*温柔利威尔上线 
*可怜兮兮的艾伦出没 
*利威尔能不能不要那么狡猾 
 
 
 
 
 
 
 
早晨在艾伦手忙脚乱的动作里拉开了序幕。 
 
煎锅里散发着诱人香气的培根被主人冷落已久，油泡飞溅的声音暗示着主人需要关火了；烤面包机已经发出了“叮”的响声，微波炉也拉响了完成工作的提示音。 
 
在卧室里一边含着牙刷一边往自己的右胳膊套上衬衫的艾伦，脚也在毫不放松地寻找着自己的鞋子。闹钟铃铃作响，但艾伦却没有空闲的手去关它，只能任由这刺耳的声音在狭小的卧室里回荡。 
 
在将裤子迅速地穿好之后，一个从天而降的手刀结束了无休止的闹钟声，满嘴泡沫的少年来不及整理被子与枕头乱成一团的床铺，急匆匆地套上拖鞋就往洗手间冲去了。 
 
等到艾伦刷完牙洗完脸，从洗手间里出来的时候，他同居的恋人早已将半焦的培根从煎锅里拯救出来，并且清理好烤面包机和使用过的微波炉了。 
 
“早安，利威尔桑。” 
 
将胡乱套在身上的皱巴巴的衬衫整理好，艾伦扯开利威尔对面的椅子坐下。餐桌上已经被摆好今天的牛奶和培根面包，对面的男人穿着没有一丝褶皱的黑色西装，也没有动手进食，仅仅只是凝视着拿起餐具准备用餐的恋人。 
 
“怎、怎么了？” 
 
被利威尔的眼神看得发毛，艾伦放下叉子和刀，回望着对方的眼睛，双手则习惯性地像个小学生一样交叠着放在膝盖上。 
 
这是艾伦从小就养成的习惯，每当他要认真听别人说话或者是他要说一些重要的事情的时候，他就会做出这个动作表现出他对对方的尊重。 
 
“培根焦了，面包烤的时间太长，牛奶热的时间不对，很烫。艾伦，你早上到底在做什么？” 
 
男人半眯着眼睛，空着的右手有节奏地轻叩着桌面，这些动作都表现出了他的不耐。在利威尔的印象中，像今天这样乱七八糟的早上已经重复度过了一个多星期了。 
 
明明自己也没时间，艾伦却总是逞强说要他多休息一会，自己则慌慌张张地准备两个人的早饭，搞得一大早餐厅就响起锅碗瓢盆的乒乓声，就算是睡着了也会被吵醒。 
 
利威尔十分地肯定，如果此刻去打开小鬼房间的门，他肯定会看到让他洁癖症发的乱糟糟的床铺，零食袋子丢得满地都是的样子以及空调在匆忙中忘记关闭的现象。 
 
年轻的恋人低垂着棕色的脑袋，好看的祖母绿眼睛恹恹地半敛着，似乎在对他的行为感到抱歉：“对不起，利威尔桑。我明天一定起早一点，做一个完美的——” 
 
“不需要。”男人打断了他的话，率先咬了一口有些发硬的培根面包，“如果你实在做不来，换我来就好了。” 
 
抢在少年反驳之前，利威尔用叉子敲了敲餐盘边沿，指着墙上的挂钟提醒他：“现在什么都别说。快迟到了，用你最快的速度解决掉你的早餐。” 
 
 
 
艾伦与利威尔是在半年前开始同居的。处于热恋期的两人和大多数情侣一样，在任何时间都想与对方腻腻歪歪地在一起。申请了校外留宿之后，艾伦搬到了利威尔的家里。 
 
将客房空出来让艾伦住进去，艾伦和利威尔开始了跌跌撞撞的同居生活。起初的一个月，两人都甜甜蜜蜜地过着平时一起分担着完成家务，周末就在家一起看电影的小日子。但随着时间的推移，双方在生活上的坏习惯逐渐暴露了出来，矛盾也开始增加了。 
 
今天是艾伦进行期末考试的日子，无论上午和下午都被考试内容塞得满满的大脑，终于在放学的时候得到了解放。 
 
由于利威尔今天加班，艾伦不得不独自去超市购置生活的必需用品。在提着大包小包的重物回家之后，疲惫的艾伦将购物袋往地上随手一放，整个人就扑向沙发累得动也不想动。 
 
暮色四合，最后一束夕辉被敛入地平线下方。客厅只有挂钟秒针走动的机械声，想睡的欲望在黑暗中滋生，柔软的沙发是孕育懒惰症最好的温床。艾伦在这舒适的环境中昏昏欲睡，不久就失去了意识。 
 
当饭菜的香味唤醒沉睡的大脑时，已经是距离艾伦回到家之后的两个小时了。 
 
客厅的灯没有被人打开，身上却被人盖了一条毛毯。室内空调也被定格在了艾伦喜欢的28度，厨房橘黄的灯光映在客厅与厨房连接的木地板上，打出一圈浅金色光环。 
 
将做好的菜从厨房里端出来的利威尔看到了这么一个场景：跪坐在沙发上趴着沙发靠背的少年，睁着犹带水雾的翠绿色眼睛直愣愣地盯着他手里的餐盘。大概是因为刚睡醒的缘故，被镀上暖橘色的棕发乱糟糟地翘着。他由于肚子饿而露出了委屈的表情，看起来就像街边流浪的猫猫狗狗。 
 
揉了揉他的脑袋，利威尔没有走向餐桌，而是直接将饭菜端到他面前的茶几上。当客厅的灯亮起，利威尔将盛好的米饭和筷子放到艾伦的面前时，艾伦才清醒过来。 
 
给艾伦夹了一块他爱吃的鱿鱼，利威尔用委婉的语气和艾伦商量着：“明天的早饭我来做好不好？你也刚考完试，睡久一点可以多休息一会。” 
 
“就是因为考试结束了才有时间帮利威尔做早餐嘛。”艾伦拍拍胸脯，亮出他的招牌笑容，“我年轻，少睡一点也没关系的，利威尔桑天天上班才应该多休息啊。” 
 
艾伦朝利威尔肯定地点了点头，继续嚼着嘴巴里的鱿鱼。但利威尔却低着头，极其模糊地吐出一句话：“……我不喜欢。” 
 
“唉？” 
 
对上艾伦的眼睛，利威尔认真地重复着他早上说过的话：“培根焦了，面包烤的时间太长，牛奶热的时间不对，很烫。” 
 
说到这里，利威尔敛下眸子，露出似乎很不高兴他早上的表现的表情：“你做的早餐又不好吃，床铺也是乱糟糟的根本不整理，还喜欢在房间里刷牙把牙膏滴得到处都是。” 
 
“唉？什——利威尔桑才是！” 
 
少年将碗放下，翠绿的瞳仁里由于愤怒而闪着异常明亮的光芒，好像金色的火焰在跳动：“利威尔桑总是吹毛求疵，挑这挑那，又有洁癖，一点点脏都受不了。谁能够把地板拖得那么干净啊，只要看起来还算整洁不就可以了吗！” 
 
“艾伦，我在说的是早餐的事情。” 
 
头疼地揉了揉眉心，利威尔看着随时要向他扑过来咬他一口的小野兽，往他碗里夹了一块鸡翅膀作为安抚。 
 
被激怒的少年根本不领他的情，反而站起来朝他大喊着：“我也很努力地改善了啊！我又不是故意做得很难吃让你讨厌的！利威尔桑总是这样，对什么都要求那么高，那么严格，也不想想别人能不能做到！” 
 
“我早就说过了，不能做到就不要逞强。说你年轻你又不愿意承认，为什么非要什么事都自己担？和你同居了我才发现，你在生活方面简直是乱七八糟，根本没有照顾自己的能力，更别提照顾别人了。” 
 
听着男人未起波澜的话语，艾伦第一次感受到原来这个自己深深爱慕着的人也可以散发出那么冷的温度。 
 
二十刚过的男孩，最讨厌别人否定自己的成长，特别是那个人还是他的爱人。 
 
他站起身，连钥匙都来不及拿，匆匆在玄关套上自己的鞋子：“对不起利威尔先生，这么多天给您添麻烦了。原来我还是小孩子，我不仅没有照顾好自己，反而把您的生活搅得乱七八糟。” 
 
艾伦在利威尔追过来之前拉开门，头也不回地向楼下跑去。他的胃里只有利威尔刚才夹给他的那块鱿鱼，因为炒得真的很好吃所以第一口就把它吃掉了，除此之外，就只有一肚子的胃酸了。 
 
在艾伦大一的时候，晚自习是每个人硬性规定要参加的，每次放学的时候都将近十一点了。利威尔总是会在下班之后给他做一份额外的夜宵，然后在去学校接他回来之前让他在车上吃完。 
 
由于自己的要求，几乎是每隔一天，夜宵里都会出现一次利威尔式的铁板鱿鱼。原本艾伦喜欢在夜市的小摊上购买这个食物，但是利威尔怕外面卖的不干净所以特意学习了如何制作这个小吃。 
 
自己是真的做的不够好吧，让利威尔桑每天都吃那么难吃的早餐，还要帮自己整理床铺和房间，到头来被照顾的人其实是自己才对。 
 
利威尔桑很温柔，体贴自己的害怕，所以至今也没有和他真正的同居；利威尔桑很细心，连自己每周的课表都记得清清楚楚，就是为了腾出时间去学校接需要坐地铁一个多小时才到家的自己。连韩吉前辈都说过利威尔对别人连友善都算不上，在自己的身上，利威尔桑应该已经花光了所有的耐心了吧？ 
 
在楼梯间缩成一团，艾伦开始后悔自己摔门而出的举动了。 
 
 
 
 
利威尔今天的工作状态不是很好。 
 
不知道是不是没有吃那小鬼做的暗黑料理，整个早上都没有什么精神。醒来之后也没有听到小家伙充满活力的“利威尔桑早上好”了，隔壁的房间也没有他在木地板上光着脚跑来跑去的噔噔声了。 
 
利威尔一边盘算着该怎么样才能在学校抓到艾伦，一边往办公室大门走。为了成功让小鬼消气，他甚至想好了买通艾伦的舍友爱尔敏和让，让他们帮帮忙说些好话劝他回家。 
 
利威尔没想到的是，艾伦压根没有回学校宿舍。他刚回到家，就发现了蹲在门口的艾伦。 
 
他将脑袋埋在臂弯里，棕色的软毛乱蓬蓬的，连翘起的弧度都和昨天离开时一模一样。察觉到有脚步声逼近，艾伦抬起头，祖母绿的眼睛蒙着隐隐的雾气，脸颊上全是哭过的泪痕，看起来像一只可怜兮兮的大型犬。 
 
利威尔刚刚蹲下，准备伸出手将少年拉起来，下一秒身体就被什么东西重重地扑了过来，抱着他不断地呜呜大哭着。 
 
“对、对不起！利威尔先生！呜呜呜呜……是、是我太任性了！不要丢下我！” 
 
“艾伦，你先松开——” 
 
“我错了！不要赶我走！呜呜呜呜……我不做早餐了……都给利威尔桑负责……我会好好把地板扫干净的……你说不满意我就再扫一次……” 
 
缠着他脖颈的手越来越紧，艾伦像是怕他离开一样死死抱着他不松手，眼泪噼里啪啦往下掉，泪水贴着利威尔的脖子从他的领口一直钻进衣服里，黏糊糊的十分难受。 
 
随着艾伦抽泣时的颤动，利威尔觉得自己的心脏也一抽一抽地跟着疼。他抚摸着艾伦的发顶，在他耳边轻声地安抚着：“不会不要你的，你先放手。昨天我也有不对的地方，先回去再好好商量，嗯？” 
 
少年的脑袋埋他颈窝里点了点，起身让他开门，却还是紧紧抱着他的腰生怕他反悔。 
 
昨天在茶几上的晚餐已经被收走了，取而代之的是今天早上利威尔新做的炸酱面，被保鲜膜封好放在餐桌上，显然是怕艾伦回来没有东西吃而特意准备的。 
 
心疼地揉揉肩膀上那颗毛茸茸的脑袋，利威尔将艾伦带到餐桌前，在艾伦狼吞虎咽地吃炸酱面的时候突然意识到有什么地方不对。 
 
“你为什么不直接开门进来？” 
 
利威尔一边帮艾伦加热冰箱里的菜，一边奇怪地问到。 
 
停下咀嚼的动作，少年抬起头，别过脸，有些不好意思地回答：“昨天跑得太急忘记带钥匙了，在外面坐了一个晚上不敢敲门，又怕早上利威尔桑见到我蹲在门口会生气地赶我走，所以就暂时躲了一下……结果中午实在太饿了……” 
 
“你是笨蛋吗。” 
 
在少年的脑袋上重重地拍了一下，绕到对面坐下的利威尔趁着少年揉额头的时间又往他的碗里加了几块他喜欢的鱿鱼：“我虽然说你很年轻，但我的意思是，就算是这样，我也会负起责任来好好照顾你的。” 
 
“所以不用逞强地说什么要帮我做早餐之类的话，起不来就不要调闹钟强迫自己了。小鬼就应该好好地赖在床上等待爱人的投♂喂……” 
 
“够了利威尔桑！别以为我听不懂最后一句话是什么意思！” 
 
脸颊瞬间涨得通红的少年气急败坏地伸出脚在男人的脚背上踩了一下，却适得其反地引出了男人难得的笑声。 
 
垂下眸子，艾伦双手交叠放在膝盖上，小声地补充到：“好啦，我知道啦。以后的早餐午餐晚餐都由利威尔桑负责，衣服也由利威尔桑来洗，地板也是利威尔桑来拖，房间也是利威尔桑来整理……” 
 
艾伦还想喋喋不休地说下去，脑袋却被利威尔赏了一个暴栗。 
 
“别擅自给我加那么多条件啊臭小鬼，地板如果拖不干净就重拖，房间如果整理不好就搬过来和我一起睡，听到没有？” 
 
“唉？”方才还一副乖顺媳妇模样的艾伦瞬间露出了两侧的虎牙，碧绿的眸子满怀怒气狠狠地瞪着坐在对面的男人，“只有最后一条，我不答应！” 
 
本来以为男人会像以往一样迁就他说“那就好好吃饭”，结果男人却按住了他想要动筷子的手，露出了一个狡黠的笑容。 
 
“那么给你一点适应时间，一个星期以后再搬过来吧。作为你昨天离家出走的惩罚。” 
 
“！！怎、怎么这样！” 
 
 
 
 
 
 
Fin.
				                        
			        				
