https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_16eb712
【利艾】同居三十题-浏览过去的相片-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*利艾only，HE无虐甜到尾 
*利威尔流氓属性瞩目 
*战后paro，领养梗 
*听爸爸妈♂妈讲过去的事♂情 
*利威尔能不能不要在小孩子面前说些奇怪的话啊 
*又到了利威尔爸爸与小朋友抢♂妈♂妈的时间了 
*十分的捏造，战前背景请不要和原作连接上（x  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
距离人类成功消灭巨人，到现在已经有整整五年了。在胜利的那天，仍然处于恐惧中的宪兵团士兵们高呼着要将被称为人类希望的巨人少年斩杀，而新上任的女王希斯特利亚下令赦免这名少年并且赋予他所有人类应有的权利。 
 
尽管如此，无法接受这种命令的士兵有意无意地开始排斥着艾伦。解决了对外矛盾，调查兵团内部的一些中立派人士也开始向外煽风点火地说着人类最强偏袒拥有巨人之力少年的事情。 
 
在最后一次战役打响之前早就持有与艾伦私奔念头的前调查兵团士兵长利威尔，终于在胜利后的第三天，带着艾伦跑路了。 
 
看着自己空空如也的办公桌上被叠得整整齐齐的两套制服，团长埃尔文的发际线似乎更高了。 
 
 
 
 
五年之后的一个清晨，在森林里的一个小木屋中，阿克曼之家开始了新的一天。混有木柴味道的炊烟从烟囱袅袅升起，被剥开的兔子毛皮挂在小屋旁边的架子上风干，偶尔有一两声鸡鸣回荡在无人的林间。 
 
花生油沸腾时由下至上冒出气泡，犹如翻滚的金色岩浆。由透明渐渐变为纯白的煎蛋散发出阵阵诱人的香味，让肚子早就空空如也的维伊从床上一跃而起奔向洗手间。 
 
“艾唔先生！唔要七昏熟的煎蛋，或以流黄哥那种！”（艾伦先生！我要七分熟的煎蛋，可以流黄的那种！） 
 
一边说话一边刷牙的后果就是白色的泡沫从维伊握着牙刷的手腕一直往下滴，浴室的地板被滴得到处都是。刚好起床路过卫生间的利威尔洁癖发作，照着他的脑袋就是狠狠一敲。 
 
掐着维伊的耳朵，在小鬼痛得一边咬紧牙刷一边“啊啊啊”大喊的同时，利威尔的语气在起床气的作用下变得低沉而粗鲁：“喂，臭小鬼。说了多少次了，不要在刷牙的时候说话！” 
 
“利威尔桑，偶尔对小孩子温柔一点啊。”将煎蛋盘子从厨房端出来的艾伦正好看到了这一幕，他急匆匆地在围裙上随便擦拭了一下并不怎么脏的手，走过去一根根把利威尔掐在小家伙耳朵上的手掰开，“都红了！利威尔桑一点都不知道心疼人！” 
 
狠狠地瞪了站在一旁散发着低气压的男人一眼，艾伦在等维伊刷完牙之后牵着他来到饭桌前，将叉子和小刀递给他：“小心别弄脏自己的衣服。” 
 
“嗯！最喜欢艾伦了！”维伊放下叉子和刀，用手撑起身子努力地跃过大半个饭桌想亲亲坐在他对面的艾伦的脸，但因为他的身高问题怎么努力都碰不到艾伦。 
 
看着小家伙急得眼圈红红的样子，艾伦忍不住笑了出来，最后无奈地向前倾了倾身子把自己的脸凑过去。在“啾”的一声响吻之后，维伊满足地开始享用他的荷包蛋。而艾伦则单手托腮看着他微笑。 
 
站在一边的利威尔的脸色十分不好。 
 
阳光穿过透明的玻璃铺满客厅，青年棕色的软发上晕染了一圈淡淡的金色光环，他鎏金的眸子弯成新月一般美丽的弧度，唇角勾起一个令人赏心悦目的角度。 
 
这本来应该是属于他利威尔专有的场景，从什么时候就变成臭小鬼的专利了？ 
 
利威尔开始后悔收养这个叫做维伊的小鬼了。 
 
当他们还没有收养维伊的时候，出于士兵对长官的服从，艾伦对利威尔简直百依百顺。 
 
每天早晨醒来的时候怀里都能抱着艾伦蜷起来的身体，如果艾伦有提前起床念头，也会被他扣住手腕拽回来的动作彻底打消； 
 
每天睡醒的时候都会得到一个属于艾伦的早安吻，无论这个动作已经做过多少次，那浅樱色的唇瓣总是带有抹不去的羞赧轻轻在他的左脸颊上印下一个吻，想要迅速地跑掉之前被他捏着下巴狠狠地来一次利威尔式深吻； 
 
因为不再是士兵，清闲的两人连早餐时间也是腻腻乎乎的，他们总是慢吞吞地弄完早餐，然后不紧不慢地一边吃一边讨论今天要做什么事情，搞得早餐结束的时候正午的太阳已经高高升起了。 
 
而现在呢，现在是什么状况？ 
 
为了那个小鬼，艾伦已经学会怎样反抗他。每次为了小鬼和他作对之后，艾伦总会摆出直戳利威尔软肋的弃犬一样的眼神可怜巴巴地看着他，每次都保证“这绝对是最后一次了！”却在又一次犯事之后将以上的场景恶性循环。 
 
起床的时候怀里也没有艾伦的温度了，往往只剩下被自己臆想成艾伦而紧紧搂在怀里的皱巴巴的被子，他的艾伦早就为了小鬼起床做早餐了。 
 
每天例行的早安吻也没有了，起床气发作出来索吻的利威尔总是能看到洗手间的地板被小鬼的牙膏泡滴得满地都是的样子，怒火一下子按捺不住冒了上来，却被自己的妻子说“一点也不知道疼人”。 
 
结果，他不仅要被妻子狠狠地瞪一眼，还要亲眼看着那小鬼欢天喜地地在艾伦的脸上啾啾的场景，小鬼还示威似的故意贴着艾伦的脸蹭几下，然后才乖乖地吃起早餐。 
 
那明明是他专署的动作好不好！一个破小鬼就应该好好躺在自己床上睡懒觉啊！起那么早干什么！ 
 
恨恨地刷着牙，暗中观察着小鬼吃早餐的样子。利威尔在维伊将最后一口牛奶喝下去之后，拎起他放在沙发上的书包说到：“动作快点，我送你上学。” 
 
只要这家伙走了，艾伦的一天都是属于他的！ 
 
站在玄关，利威尔像以往一样等待艾伦牵着维伊过来。这时候艾伦就会抱着自己的脖颈在自己的唇上轻轻印上一个告别吻。可是今天维伊却径直跑到艾伦旁边抱住了艾伦的腰，脑袋在艾伦的腰腹上蹭来蹭去，耀武扬威地说：“今天是星期六，不用上学！” 
 
利威尔的脸色更黑了。 
 
 
 
 
按照习惯，星期六是阿克曼家进行家庭活动的日子。活动的内容由他们家年龄最小的成员——维伊来决定。吃完早餐后，维伊跑到主卧里翻箱倒柜，抱着厚厚的一本东西摆在茶几上，对坐在沙发上的阿克曼夫夫宣布着：“今天我想和艾伦先生还有利威尔先生一起看相片！” 
 
那是一本还不算旧的相册，褐色的皮质封面上绣有作为暗纹的藤蔓与蔷薇，里面积攒了不少的照片所以拿起来手感十分厚实。 
 
自动自发地爬到利威尔腿上坐好，维伊打开了相册的第一页。 
 
第一张相片看起来并不怎么清晰，弥漫的黄沙与尘土遮住了照片上所拍摄的人的面容，只能隐隐约约看出模糊的五官和他的身形。那个人横抱着一个纤细的少年，军绿的披风染上大片的血痕。少年没有穿披风，脸部却埋在那人的胸前，似乎失去了意识。 
 
从男人的发型和少年的发色来看，维伊认出了这是利威尔和艾伦。 
 
在维伊的印象里，艾伦并没有虚弱到晕倒的经历，这张照片不免看起来有点新奇：“利威尔先生为什么要抱着艾伦先生啊？艾伦先生生病了吗？” 
 
捏了捏维伊的鼻子，利威尔意味深长地盯着艾伦回答：“艾伦先生以前经常生病的，一生病就必须让别人抱他回去，拍这张照片的时候他就生病了哦。现在也是，晚上睡觉的时候不抱着他他就睡不着……” 
 
“别对小孩子说奇怪的话啊利威尔桑！” 
 
抢过利威尔手里的相册，满脸通红的艾伦开始替维伊讲解：“这张呢，是我和利威尔桑一起对抗可怕的坏人获胜时拍下来的照片哦。我们花了很多的时间和兵力，经历了好多好多年，终于取得了胜利！利威尔桑当时可是被誉为人类英雄了呢。” 
 
确实，在获胜的那天，巨人化配合利威尔班作战的艾伦最终还是失去了意识。他在巨人的后颈中听见周围士兵兴奋的欢呼声，看见人们激动得与相隔最近的同伴们拥抱在一起的情景，却也听见异样的，带着些许不安预兆将他包围的瓦斯推进器的声音。从未出墙的宪兵团精英在他的脚边，在周围的树梢上，以他为圆心将他收拢在他们早就织好的网中。 
 
无数士兵同时操纵着瓦斯朝他头颅的位置扑来，从没有过对人作战的经验使他愣在原地，然后他的眼中映出银白的一片刀光剑影。 
 
原本逼近他的宪兵团士兵们瞬间被这圈刀影逼退，然后艾伦与巨人连接的组织就被人熟练地切开，他的眼睛映出来人的面容。 
 
那人看起来与平时无异，但紧锁的眉头显示出他的心情很不好。他将艾伦的身体与巨人的肌肉组织分开，然后如同珍宝小心翼翼地将他搂在怀里。 
 
在失去意识的前一秒，他看见男人充满柔情的眼突然变得鹰隼般锐利，听见低沉的男音充满愤怒，警告与狠戾。利威尔对周围的士兵狠狠地吼到：“最后一次，警告你们的上司，不要动我的人。” 
 
匆匆赶到却发现事情早就逢凶化吉的韩吉偷偷拍下了这一幕。 
 
“这么说，利威尔先生是英雄咯！好厉害！”攀着利威尔的脖子，维伊在他的脸颊上重重地亲了一下，然后扭来扭去想找个舒服的地方坐好，“你的腿好硬，不舒服！” 
 
“给你坐你还嫌弃。” 
 
敲了敲维伊的头，等小鬼彻底安分下来了之后，利威尔将视线转移到艾伦身上。 
 
艾伦正抱着相册一页一页地往后翻着，后面大多是战后几天，他与利威尔在古堡中的照片。其中有一张是韩吉和埃尔文的合影，大概是韩吉想辨认埃尔文头发的真伪，站在他面前揪起了他头发中的小小一撮，又被埃尔文黑着脸抓住手腕的情景。 
 
不自觉地笑出了声，这之后，艾伦才发现利威尔根本就没有看照片一眼，而是直勾勾地盯着他。 
 
“唉？怎、怎么了？” 
 
被过于火辣的眼神看得发毛，艾伦下意识地往后挪了挪远离利威尔，却被利威尔扣住手腕。 
 
利威尔灰蓝的鹰眼迸出一丝狡黠的光：“那么，在你心里呢？” 
 
“……唉？什么？” 
 
“在你的心里，我是英雄吗？” 
 
过于坦率的问题让艾伦的耳朵尖都开始泛红，他一边想要挣脱手腕上的那只铁钳，一边指着维伊紧张地喊着“不要在小孩子面前问奇怪的问题啊”，最终无果后，不甘心地别过脸，只留下一只耳朵对着利威尔。 
 
“是……是啦。” 
 
小声地回答着，以为手上的桎梏就能放开，结果他悲伤地发现利威尔的力度简直大得可怕。 
 
“那你，喜不喜欢？” 
 
将艾伦的手往自己的方向大力一扯，就着怀里的小鬼，利威尔没羞没躁地将唇凑到艾伦飚血的耳朵边，还刻意压低了声音。 
 
被握着手腕的艾伦彻底炸毛，他差点就从椅子上弹了起来，无奈手被人扣住又不能挣脱，只好愤愤地用另一只手徒劳地掰着利威尔的手指。 
 
“喜……喜欢啦！最喜欢利威尔桑了！” 
 
得到满意的答案之后，利威尔奖励性地吻了吻艾伦的耳朵后松手，脸红得可以和番茄媲美的艾伦像兔子一样一下子从客厅蹿回房间里去了。 
 
“利威尔先生，如果你今晚被赶出来了，我就把床让给你，我去和艾伦先生睡。” 
 
维伊的脸上挂着幸灾乐祸的笑容，却装出一种“牺牲自己温暖大家”的表情了然地拍了拍利威尔的肩。 
 
利威尔狠狠地用相册的书脊敲了一记维伊的头。 
 
“……想都别想，你给我好好在自己的房间里呆着。” 
 
 
 
和维伊看完相册以后，已经准备到午饭时间了。后面的照片基本都是艾伦和自己的同期生的合照或者是利威尔的单人照，偶尔混有几张他们两个的照片。 
 
在倒数前几页，是利威尔和艾伦五年前上街采购的照片，如果利威尔没记错的话，这本相册纪录的照片到艾伦和他结婚的那一天就截止了。 
 
倒数第二张是穿着伴娘纱裙的韩吉和穿着伴郎黑西装的埃尔文的合照，从他们身后的教堂可以看出，他们现在正位于什么人的婚礼现场。 
 
维伊还想继续往下翻，却被早已站起来的利威尔从手里抽走了相册。 
 
抱着利威尔的大腿，维伊拼命地踮脚想要够到利威尔举起的手上的相册：“还有最后一张！利威尔！我要看！” 
 
“没有了，最后一张是空的。去外面玩一下，等会记得回来吃饭。” 
 
看着维伊与艾伦如出一辙的小狗一般可怜巴巴的眼神，利威尔咬咬牙拍了拍他的背：“乖，听话。” 
 
在维伊不甘心地跑出去之后，利威尔哼着歌，走进卧室时顺手带上房间的门，然后将相册随意地丢在床铺的一角。 
 
艾伦仍然将脸埋在枕头里，不过刚才还充血的耳朵已经恢复了不少。 
 
趴上床把艾伦压在身下，利威尔抱着艾伦的腰，小声地说着：“抱歉……刚才觉得你的样子好好玩，忍不住多说了几句。不要害羞了，好歹我们也是老夫老妻……” 
 
“谁害羞了！” 
 
一个侧身将利威尔甩到床的另一边，艾伦用脚踹了踹利威尔的肚子：“今天的午饭和晚饭还有维伊的衣服都由你负责！” 
 
“好吧好吧，我负责就我负责。” 
 
揽着恋人的腰将他扯到自己身前，利威尔在对方的唇上轻轻咬了一口：“今天和昨天你都只给了那臭小鬼早安吻，没有给我。我要补偿。” 
 
“唉？你怎么那么小气啊？别……别咬我、快放手！” 
 
早已掉落在地板上的相册，被掀起窗纱的微风翻至了最后一页。 
 
少年披着象征着新娘子身份的头纱，被穿着黑色新郎礼服的男人半抱着举起。少年搂着男人的脖颈，半弯的琥珀金瞳眸盈满喜悦与幸福。而男人深蓝的瞳孔漾着满溢的温柔，与少年久久地凝视着。 
 
画面定格在这一刹那，两人额头相抵，嘴角边浅浅的笑容宣誓着他们的爱情，一往无前。 
 
 
Fin
				                        
			        				
