https://ixief.lofter.com/post/19fc46_7f0240
【利艾】Horizon Chapter 10-非息


韩吉端着两人份的午餐走进病房的时候，看到的是这样一幅画面—— 
利威尔前倾着身子，手指停留在艾伦的眉梢。少年的眼角泛红，足够勇敢到持续着这场不知道从什么时候开始的近距离对视。 
利威尔听到开门声以后退身，抬眼看了一眼站在门口的三个人：一脸强忍着尖叫表情的韩吉，有点惊讶的阿尔敏，一脸阴沉的米卡莎。 
收回视线。 
他刚才好像，错过了什么不得了的发言。 
 
艾伦是在“因病消失”的隔日下午归队的，当然被同行的男孩们嘲笑了一番。唯一知道实情的三人组默默地坐在大巴的最后一排。 
“那个……米卡莎？” 
艾伦小心翼翼地伸出手在米卡莎眼前晃了晃。她应声偏过头，淡淡的表情倒也不像在生气。 
“其实——” 
“你没事就好。” 
短短的一句话所含的信任和理解是超乎想象的，艾伦听着的确轻松了多。之前阿尔敏也交代了韩吉向他坦白，然后他又一五一十的告诉了米卡莎的过程。 
“她会相信你能处理好这些的，你知道的，她只是太担心你。”阿尔敏在他耳边这样说。 
“所以，你以后准备怎么办？”米卡莎拆开了一袋散装的巧克力，递给了旁边的两人，又顺便在猛然从前方伸过来的萨莎的手里塞了三块。他们知道萨莎不会在意他们的对话，这只是那姑娘对于食物的捕获本能。 
“就这样啊，其实之前一直挺好的。” 
“那矮子有没有欺负你？” 
她还在为病房里看到的那一幕耿耿于怀。艾伦差点没把巧克力呛到气管里，他心想你千万别在利威尔本人面前这样说。 
“啊啊米卡莎，你想多了啦，好歹那位先生救过艾伦的命。”阿尔敏回忆起当时自己看到的，“真的是毫不犹豫地就跳下去了哎。” 
关于那天坠落的细节没有人再提起，听到阿尔敏的话艾伦顿了一下。这和自己想的一样。他想自己有好好地说句谢谢，在落日后的海滩。但一句谢谢明显不能概括什么。 
因为高烧和突然引起的幻觉而导致的失力坠落——明显没那么简单。阿尔敏有提及三个可疑的旅客，韩吉在利威尔跳入海中以后接手了现场，但后来怎样，不得而知。这明显也不是他们三人该考虑的事。 
这样三两句的聊着的时候，大巴已经把他们带到了下一个景点。说是景点，这只不过是大自然最原始的作品而已。 
海滩。 
 
Stonehaven的水清澈的要命，下了车以后，男孩们直接跑了过去，把t恤脱掉丢在鹅卵石上，然后扑腾起浪花。康尼终于在身高上输给了让，被他和马克联合摔在了水里。女孩们穿着凉鞋或者夹脚拖，站在水与岸的交界处，让海水漫过脚背。当然，后来就有调皮捣蛋的人抢过女生的草帽丢进水里，真当衣服头发都湿透以后她们倒也放的开，摆开阵势同男生打起了水仗。 
年轻人搅乱了平静的海面，自然的水总比游泳池里的液体珍贵百倍。海边有一些遛狗的当地人家，大狗特别多，但显得很温顺。有一只棕色的狗狗很亲近阿尼，她也不反感，坐在一片干燥的鹅卵石边抚摸着它的下颚。 
另一边韩吉还不断发出惊呼，她看着赫里斯塔在海边慢条斯理地挑选出光滑且细薄的小鹅卵石，用细尖的针在石头上慢慢穿个小孔，再穿在编好的红绳上，竟就这样作成了精美的手链。 
啊啊，真是和平啊。 
艾伦玩累了以后坐在一边，看着米卡莎和阿尔敏在打水漂，心里浮现了一句没由来的感叹。他环顾四周，想找找利威尔在哪，不过他并没有发现。他知道利威尔会在某一个地方注视着他，悄无声息地保护他，他可以如此肯定，也随之觉得安心。 
让嚷嚷着让艾伦过去，说是讨论今晚在这里开篝火大会的事情。韩吉噗嗤一声笑了起来，好像她已经看到了男生架在一起举着酒瓶，群魔乱舞班甩着腿的样子了。艾伦跑了过去，光脚踩在光滑的鹅卵石上，再让海水打湿裤脚。如此这样的心情，用什么词可以形容呢？开心，快乐，幸福，这些词用多了也就略显单薄。如果要他自己想的话果然还是—— 
 
自由。 
他感觉到了，无上的自由。 
灵魂可以随着微咸的海风，飞到任何他所想的地方。 
 
STONEHAVEN , UK 2013.8.3 
 
凌晨四点半，艾伦轻手轻脚地下床，旁边床上阿尔敏睡的正香。快速地洗漱，换好衣服，少年轻手轻脚地走出房间。之前他问过韩吉，从宾馆这步行到前一晚的海滩要多长时间，得到的答案是半个小时。现在出发的话正好可以赶上日出。 
这个小镇真的安逸得什么都没有，就像一个世外桃源，随便望向一个地方都像是画，时间是静止的，但是有它自己的味道。没有被污染过的空气，水，供养着没有被污染的人心。 
少年走到海边的时候，惊讶的发现那里已经站了一个人。 
他想问声好，但是又不忍打破这份不可多得的静谧。只有海的声音，还有鞋子轻轻踩踏过碎石。 
待他走到身边站定的时候，利威尔偏头看了他一眼，好像在说，就知道你会来。 
 
“利威尔先生，最喜欢的景色是什么呢？”天空已经开始泛白，少年踮起右脚，用鞋尖一点一点磨着石子。“我的话，最喜欢地平线处的日出。” 
“我知道。韩吉有说。” 
余光都能瞥见，那双期待的眼眸。利威尔露出了不可多见的隐秘笑容，只不过少年紧紧地盯着地平线，所以错过了这个表情。 
太阳露出了一个角，那个时候突如其来的光线最为耀眼。地平线处的海水反着金色的，浮动的光。 
 
“下次一起，去看地平线处的日出吧。” 
“好。” 
 
心里有个声音在说： 
“实现了呢。” 
 
 
 
BERLIN,GER 2013.8.19 
 
距离那次已经无限接近不真实的坠落已经过去了三个星期，艾伦觉得事情还没有结束。在他看不见的地方利威尔和他的手下做了些什么，他不知道，他只是继续做好自己的事而已。 
惊险之后又意外怡人的旅行所带来的影响潜移默化，他没有再看见幻觉般的影像，更没有再提起那个利威尔还没来得及回答的问题。傍晚时候的夕阳透过艾伦身后的玻璃窗落在他的身上，又为黑色的枪身镀上了一层暖黄色的光。 
利威尔房间的飘窗上放着一把黑色的手枪，艾伦第一次打扫卫生看到的时候被吓了一跳，第二次看到的时候还是没有敢碰，然后第三次第四次，到他们每天的见面，它一直躺在那里。在窗台上放枪这种事情是不是太嚣张了，不过如果对方是利威尔的话，艾伦就没觉得多奇怪了。 
那是把很漂亮的枪，枪把双面都刻着银色的羽翼。艾伦总觉得这个图案很眼熟，大概是在利威尔的其他物件上见过，所以他也没有多想。因为这样的雕刻，更显得这把枪做工精致，以至于让人感觉这不只是一件武器，而是一件艺术品。 
“这样想挺罪恶的。”艾伦这样说。利威尔允许他玩他的枪，其实子弹已经取下来了。“因为再美的武器总归是武器，总会沾上血。” 
艾伦坐在飘窗上把玩着这把枪，利威尔坐在一边的书桌前看书。等艾伦反应到他们已经可以如此近如此自然地相处时，他们已经这样很久了。 
能让一个人融入自己的生活是件很奇妙的事，特别是对很长一段时间都独自起居的人。利威尔和艾伦保持着微妙的平衡，没有争吵，也不会太亲近。 
 
“那图案，叫自由之翼。” 
“哇哦。” 
“枪支是伟大的发明。” 
利威尔淡淡地说，艾伦放下了枪，让目光落到他身上。 
“有的时候，战争，冲突是历史的必然进程，流血是不可避免的。在这个过程中人类享受着反抗。” 
“享受吗？”艾伦不以为然，“我觉得战争真的是令人悲伤的事阿。” 
“当痛苦到极致的时候，有些人会在杀戮中找到快感，有的人会害怕会退缩然后崩溃，有些人会因为强大的信念走到最后。这么看的话——” 
“我懂您的意思，两重性吗。” 
“嗯。” 
因为残忍，所以更显得美丽。 
“如果是你的话，你会怎样？”利威尔突然提出这样的问题，放下书，将转椅转了个半圈，饶有兴趣地等着答案。 
“哎？”倒是真没想过这样的情况，如果自己是身陷战争的一位士兵，会怎样？利威尔的话倒是不难想象，他一定是一位强大，强大，十分厉害的长官，但如果是自己的话—— 
“我应该会依着自己的信念，强迫自己面对现实吧。” 
“士兵没有那么好当。特别是你这种冲动的小鬼。” 
“呐，利威尔先生，你以前当过兵？” 
“没有。” 
“但总觉得……” 
“练过格斗术和枪法。” 
“哇哦。” 
“你想学吗？过几天教你。” 
“哎？” 
利威尔没立刻回答，他不紧不慢地喝了口红茶——那小鬼说咖啡喝的太多会伤胃，所以变着花样做饮品给他，最终找到了男人不会拒绝的红茶。 
“对了。” 
“？” 
“你暑假作业写完了吗？下周跟我去趟美国。” 
 
艾伦以为利威尔是开玩笑的。但真当听到利威尔打给佩特拉说起机票的时候，他才知道那句“过几天教你”根本不是敷衍。这次利威尔的出行是计划内的事，是不是一时兴起所以带上自己，不得而知。 
目的地是洛杉矶，一听到又要出国艾伦头都大了。 
韩吉倒是依旧一副很兴奋的样子。 
她劝他：“利威尔不在国内的话，你的危险系数又增加了不是吗？而且，那个射击俱乐部算是利威尔名下的。不想去看看更多跟利威尔有关的东西吗？” 
艾伦沉默了，他不得不注意到韩吉说的后一句话。 
“那我就当你默认出行计划咯，see you in LA!” 
韩吉好心情地挂掉了电话，坐在客厅的利威尔好像没听见似得继续喝他的清水，只是好像。 
稍微有点上翘的嘴角儿有点出卖了他。 

非息|Powered by LOFTER
	
