https://ixief.lofter.com/post/19fc46_96a2ec
【利艾】Horizon Chapter 22-非息


BERLIN GER 2013.12.12 
 
雪融过的城市显得格外明净，雪水是天然的洗涤剂。街道的装点还在有条不紊的进行着，新固定在街角的圣诞树上挂着星形的彩灯，还有当天才可以被孩子们取下的小糖果囊袋。冬日特有的宁静和圣诞的欣喜交融在一起，圣诞老人一如孩子们所期待的那样会如期到来。 
一切都很美好。 
韩吉接到利威尔电话的时候，她正抱着薯片看电影。她并没有立刻接通，她觉得自己得酝酿好语气——利威尔绝对不会平平无事打电话跟她讨论圣诞节。 
电话那头传来一声低沉的男声：“韩吉。” 
韩吉打了个寒颤，放下薯片，咯吱咯吱快速地把口中的薯片咽下去，“怎么了啊？” 
半天再没有下文，空气冰冻了半晌，她才听见一声似有若无的轻叹。 
“打电话给你是因为，有些手续需要你代我办一下。” 
电话那头的男人靠在黑色皮椅上，闭着眼睛揉自己的太阳穴。他身后的落地窗外是小半个柏林的黄昏，雪融化的时候会显得特别的冷，今年冬天这座城市已经被白雪覆盖过两回了，阳光显得有些有心无力。 
男人的声音就像这光一样： 
“不用跟佩特拉他们，或者埃尔文说什么，你应该明白我意思。” 
“去哪里？我还不知道，大概去度个假。” 
“你哪来那么多为什么。” 
…… 
 
冬假前的最后一天课，大多数学生已经显得很浮躁了。放学铃一响，人群呈鸟兽状迅速散去，蛮久不会再见的同学交换着节日的祝福，亲密的朋友靠一起做着夜晚派对的计划。 
在渐渐远离的喧闹声后，落在讲台角落的半截粉笔头被少年仔细的扫进扫帚。他去倒了垃圾，再回来的时候教室凌乱的桌椅已经被红围巾的女孩排好了，另一个人正在关窗，完成好这一切以后，三人退出了教室。 
“走吧。” 
“艾伦。艾伦？……艾伦！” 
并肩走在两人中间的少年神游天外，他最近总是发呆，得肢体上提醒他一下才会回过神来。 
“嗯？怎么啦？” 
米卡莎轻叹，“我叫了你三遍。” 
“抱歉。” 
他嘿嘿一笑，抬手蹭了蹭鼻尖，像是什么事都没有。 
上一个同样寒冷的冬天是怎么过来的，艾伦耶格尔一定有点记不清了。这一年来他的生活发生了翻天覆地的变化。同样裹在厚厚的衣服里，那时的他对着出租屋里不灵的空调发愁，由衷称赞着出自米卡莎母亲之手的热鱼汤。今年他可以和父亲一起过圣诞节了，这无疑是最好的圣诞礼物，但他依旧贪心地在想——在想…… 
他好想利威尔啊。 
又曾有那么一些瞬间，他在极端的危机中觉得自己收获了无上的幸运，经历了独一无二的事情，遇见了最最特别的人，有种自己的世界里没有他之前的十七年都是白活了的错觉。明明已经狠下心做了告别，他却还是割舍不开，陷入矛盾的螺旋。其实事情很简单，一个电话，一场误会，也许就可以解释一切。 
总比他现在这样持续自我精神折磨要好。 
他在害怕，也在怀念。 
怀念的时候他才发现，他可以粗心大意忘记过往的任何生活细节，但有关利威尔说得每一句话他都记得。 
 
“呆在这里，别出来。” 
“你怎么肯定我们是好人？” 
“我们见过吗？” 
“不喜欢的话你可以不吃。” 
“你已经，相信了不是吗。” 
“不用道歉。” 
“还好死的不是你。” 
“那图案，叫自由之翼。” 
“如果是你的话，你会怎样？” 
“艾伦，现在就走。” 
“听话。” 
“如果你真感觉抱歉的话，就付出点小代价吧？” 
“出去。” 
“知道降温了的话，就别再赤脚在家里走路。” 
 
“你自由了。” 
 
“你不应该把那句话说出来。” 
 
每当艾伦觉得更靠近他一点儿了，艾伦前进一步，他却后退两步。再想起来这些话的时候，突然有点特别的讽刺意味。心脏每跳一下，就疼一下。 
可每呼吸一秒，就多爱一秒。 
傍晚六点二十三分，艾伦•耶格尔停下了脚步。他的鞋尖抵在人行道的第一级路砖前，红色交通灯的光冻在了路人吐出的烟雾中，他身后是呼啸而过的长长车龙。他甚至都没有和友人说句抱歉就急匆匆地朝某个方向跑开，隔着毛衣的金属钥匙正在撞击着他的胸口。他不介意冷风毫不留情的夺走他的温度，他只是在想，再不见面的话，他会被这个夜晚吞噬掉的。 
 
利威尔回到家的时候已经八点半了，他有点痛恨街角那家意大利餐馆的下单速度，当然，在他看到自己家门口等着的人时，更加深了痛恨程度。 
你就这么喜欢坐在地上？ 
这么一句话，差一点就说出来了。他没有必要表现出太关心，但事实上，看到那个少年抱膝坐在自己家门口的时候，他感到某根神经剧烈地抽痛了一下，这蜷缩着的姿势让他心疼。 
少年有点迷糊，整个人有种病怏怏的感觉。直到他抬起头前利威尔都不曾说话，但对上他的绿眸时，他又不知道怎么说话了。那感觉就像原本无上美丽的宝石，碎了一地，变成一文不值的碎石渣子。让他想想，这是告别两个月后的第一次见面，当然除去那次天桥上的单方面注视。是什么让原来那个朝气的少年变成现在这敏感易碎的模样呢？那一定是个该死的东西。 
然后心中的小恶鬼掐着嗓子，尖叫着吐出字眼儿： 
是你呀。 
两个人就这样沉默了半天，直到利威尔确定，如果自己不说话的话，对方会一直是哑巴。他干巴巴地问出口：“来了为什么不进去，你不是有钥匙吗。” 
这话一说，两个人都顿了一下。 
……原来我还有钥匙。 
原来我都没收回他的钥匙。 
他伸手想要拉他一把，却被少年微妙地躲开了。有什么不对劲的信号彻彻底底地暴露出来，他站到一边，他把钥匙插进锁孔再往一边转动。 
气氛诡异得要命。 
 
然而迈进那扇门以后，少年却像做了某项决定一样，浅浅地笑了出来。没有任何破绽的，和以前一样的微笑。 
“打扰了，那，我进来咯。” 
“嗯。” 
得到应许以后轻车熟路地从鞋柜里拿出一双棉拖鞋来穿，那还是他走前亲手整理好的。 
“果然没有我在的话，利威尔先生的家还是一样干净嘛。” 
“当然。” 
看起来是直接从学校来的，他把单肩包放到了沙发的一角。然后又啪嗒啪嗒跑到厨房，“利威尔先生喝红茶吗？” 
“好。” 
“嗯，马上为您准备好。” 
他还是以前那样微笑着，但是利威尔却越来越不舒服。 
因为眼睛是不会说谎的，那双眼睛，明明很难过。利威尔已经不悦到有些恼火了，但他试图找一个合适的切入点：“等很久了吗？” 
“不会，我也才来，怪我没提前打招呼。” 
所以呢，如果我凌晨两点回来，你就在门口坐到凌晨两点吗？ 
利威尔没问出来，因为知道他会的，所以说固执的小鬼让人火大。 
“所以，有什么事吗？” 
没有立刻得到回答。玻璃杯碰到瓷砖，发出清脆的声音，红茶的香味飘散到空气中。他在沙发上坐下，他把红茶端到他面前。好像什么都没发生，演得和以前一样。 
“我……前些天本来想邀请利威尔先生一起过圣诞节，但是现在我改变主意了。” 
“圣诞节那天，我要去给我的母亲扫墓，明天我就会随父亲回趟我出生的城镇，直到二十四号才回来。我怕没有时间再见到您。” 
“这样啊，来找我要圣诞礼物了？” 
差劲到极致的接话方式，利威尔在内心低声咒骂了自己几句。少年愣了一下，随即嘴角又上扬了几分，眼睛里的雾气却都快溢出来。 
 
“我想要什么您都给我吗？” 
 
在那一瞬间利威尔几乎搞清楚了所有发生的事，他刚刚把这两个月所有艾伦•耶格尔可能经历的事都理了一遍，当然最终所有的矛头都指向他自己，指向“利威尔”这个名字。他说不出别的话了，于是他嗯了一声。 
如果这就是你最后想要的，如果这就是最后你想要的。 
 
少年哦了一声。 
“那我想要那把枪。”他说。 
 
利威尔很快从房间里回来，手上多了那把自由之翼，没有子弹。 
 
没问题，他本来就说好要送给他。听到他要枪利威尔甚至松了一口气，因为少年脸上写着他要别的东西的讯息，他多害怕他说出来，说他想要一个吻。 
 
BERLIN GER 2013.12.25 
 
艾伦坐在副驾驶上浅眠，好像梦到了过去的样子。 
车窗外柏林郊外的天空没有高楼闯入，呈现一大片广袤的浅蓝色。于是梦境沿承了这种淡淡的，柔软的感觉，视野并不是很清楚，米色的背景模模糊糊，是卡其色桌布，也是远处金色的稻田。 
摇摇晃晃的，意识的主人好像还在蹒跚学步。落入了一个温柔的怀抱，抬眼一看，穿着印花连衣裙的女人向自己伸出双手。被抱起来了，视野抬高，婴儿时期的举高高游戏，引导着最原始的笑声响起来，一瞬间他又好像听见了儿歌，听见了秋千随风晃动的吱呀声。 
或许还有三月末特有的气味传来。不知花期的原野，还有充满生命的田间和栖息着新生夏蝉的树叶中。再混入了母乳的气息，还有邻家伯伯爱喝的麦茶味道。 
遥远的曾经，一切美好的不像话，一切都化成了最原始的句子： 
 
“艾伦。” 
 
仅仅为你。 
 
其实“曾经”可以更远一点的，比如它可以穿过好几个世纪，倒退回了上一场生命。同样欢庆中的诞生，墙壁内的春天，越过高壁的白鸽。突然变了的天色，战火，撕心裂肺的回忆，荆棘中小心翼翼的爱慕，直到那个最后又是最初的告别和约定，连同这个名字一起，刻在了灵魂上。 
最终每一次新生，每一次死亡，每一场爱恨，每一个喊出自己名字的人，酸甜苦辣，喜怒哀乐，最终一切都安静地下沉，在轮回的漩涡里绕着圈，连着线。时间是一条青色的河。 
生命这东西。 
 
“午安。” 
听到了这样一句低语，有人把车停在了路边，然后放低了他的座位，再取出薄毯给他盖上。朦胧中还听见自己的手机响了一下，是为最亲密的两个人设定的特别消息铃声。 
这些并没有打扰他的梦，反而让他陷得更沉。意识渐渐消散，心尖有些戳痛却又满是暖意。于是眼眶有些发热，在温热的液体快溢出来的时候，他听见了心底的声音。 
 
“以前你明明，对一个人发誓过，不再流泪。” 
 
“你是谁？” 
“我是艾伦。” 
 
“不……我才是。” 
“没关系，不会太久。不记得也没关系……” 
 
感谢你们，即使在下一场生命中，也是如此温柔的人。 
谢谢。” 
 
“艾伦？你醒了？” 
揉了揉眼睛，清醒了一些，少年偏过头，朝父亲点了点头。车已经熄火了，他下了车，转了转有些酸痛的脖子。 
“我睡了很久？” 
“不，只有一个多小时，但你睡得很沉。不过刚才你为什么突然说话了？做梦了吗？” 
男人锁上车，少年跟在他身后，石子小路边还有没解冻的雪块。 
“我说了什么？” 
“谢谢。” 
晴朗的一天，远处墓园的墓碑已经依稀可见。艾伦重新系上厚厚的毛线围巾，自己呼出的气流温热着颈脖。 
“啊，我不记得了。” 
口袋里还有故乡镇长爷爷送的麦香糖果。自己五岁前住的城镇，几乎跟想象中的一模一样。毫无印象的小镇美得像幅画，十几年未联系却依然和格里沙有着不变交情的朴实人群。在那里度过的平安夜，虽然没有柏林城的繁华烟火，却也不减一点快乐。 
零点的时候接到了米卡莎的电话，阿尔敏也在旁边。三人简单的交换着圣诞的祝福，虽然明知总有一个人今年是不会真心开心起来的。 
“替我向伯母问好。” 
带着这样的问候，他抱着白菊跟在父亲后面，走过一座又一座大理石碑。有的碑前也有着花束，定期有人清扫的墓园没有多颓然，却自然而然让人心生沉痛。少年瞥见了别人留下的白玫瑰，花开到花谢，每一处都有着精致的哀愁。黑白照片的女人定格在了最美丽的瞬间，少年脱下手套，指尖轻轻触到了卡尔拉耶格尔这个名字。 
“母亲。” 
艾伦上前，跪坐在了墓碑前，放下那束白菊。 
“妈妈。” 
身后的父亲有些哽咽了，但艾伦却比他自己想象的还要平静。 
 
“抱歉，过了这么久才来看您。” 
“曾经有个人会问我，为什么总是要道歉。后来我有想过，也许有一种更好的方式来传递心情。” 
“那么，谢谢您。” 
“谢谢您带给我这场生命。” 
 
“卡尔拉，你看到了吗，这就是我们的儿子，艾伦，他已经长这么大了。我兑现了我说过的话，找回了他。他比我们想象的都要优秀。” 
格里沙又断断续续的说了很多话，艾伦就一直安静地在一边听着。他的父亲很爱他的母亲，哪怕时过境迁。虽然这好像与他无关，但这是一件多么幸福的事。后来临近黄昏，格里沙停止的倾诉，点燃了一支烟。 
 
“父亲，我想和母亲单独说一些话，你回车里等我好吗。”沉默了很久的少年这样说道，格里沙拍了拍他的肩膀。 
“也许有些久，别过来找我，拜托了。” 
他背对着他，他看不见他的表情，可是那平静的声线莫名地让人心疼。 
直到脚步声消失，艾伦试着站起身，却踉跄着发现膝盖以下早就没有知觉了。柏林的冬天，真的太冷了。他揉了揉脚踝，换了个姿势坐下。灰白的大理石透着寒气，也许上面还有未解冻的薄薄冰层。 
“收养我的那位孤儿院的老婆婆，笑起来的时候有两个酒窝，显得特别和蔼可亲。我记得她最喜欢的花是马蹄莲，她一定也是有故事的人。” 
以一种最平和的语气，他开始慢慢的讲述。讲述沉睡在这片土地的女人错过的，他的成长。 
…… 
“小学的时候，并不会觉得太辛苦，因为身边很多都是和我一样的孩子。后来中学后期自己搬出去独自生活，开始的时候真的觉得挺不容易。” 
…… 
“面包店的卡特尔来先生说我学东西特别的快，他真的有想过让我一直留下来做他的助手，哈哈，不过我只是兼职而已啦。” 
…… 
“米卡莎阿卡曼阿尔敏亚鲁雷特，他们是我最重要的朋友，我们无话不说，亲密的就像一家人。有他们的陪伴这些年我过的很开心，喔，他们也向您问好。” 
…… 
“休学旅行的时候去了英格兰的Stonehaven，临海的小镇。那是我五岁以后的记忆中第一次走出柏林城，我看到了很美的景色，看见了日出，还有地平线。” 
…… 
他一直不知疲倦地讲述，好像就在跟一位许久不见的故人聊天般的宁和。明明是不会得到回答的对话，他却觉得自己的经历有好好传达到那个人那里。伴着这种令人慰藉的错觉，剩下没说的话，都指向了那位特别的人。 
一定是一下子说了太多话了，艾伦的嗓子有些干，所以声音哑了起来。 
 
“我爱上了一个人。” 
“或许一切都很糟糕，我不知道该怎么办了。” 
“我甚至没有勇气问出口。” 
“母亲，您能告诉我该怎么做吗？” 
 
艾伦拿起放在一边的单肩包，拉开夹层的拉链，掏出那把枪。他反握住枪身，让自由之翼的枪身轻触到墓碑。 
“您还记得它吗。” 
他转动了手枪的弹腔转轮，听见了子弹上膛的声音。有一枚银色的子弹正躺在里面，完美的契合。 
“您明白了吗。所以或许……” 
夜幕降临，末了，少年起身，对着大理石墓碑恭恭敬敬地鞠了一个躬。 
“圣诞快乐，母亲。” 
“我爱您。我很想您。” 
“晚安。” 
 
少年突兀的声影站在墓园中间，柏林郊外的晚风吹动着大理石前的白菊，却动摇不了并不自由的羽翼。他像一个失魂人，又像一个守灵者。手机屏幕亮起的灯成了这里的夜晚中唯一非自然的光亮。就是这般突兀的，他拨出了一个号码。 
电话那边响了几声，然后被接通。 
 
“喂。” 
 
果然还是太不争气了，明明一直忍着没有表现出多少伤感，却在听到那个人一个音节时就不行了，酸楚往上涌着，他抬手遮住了自己的眼睛，干涩着吞咽了几下。 
 
“生日快乐，利威尔先生。” 
 
电话那边的人没有立刻回应，沉默了很久，才缓缓吐出了下一个句子。 
 
“圣诞快乐，艾伦。” 
“我并不快乐，您知道的。” 
 
大颗的水滴溢了出来，少年什么都不管了，把怨念和委屈都说了出来。 
 
“嗯。” 
“那为什么，要说那样的话呢，没有意义不是吗。” 
 
“艾伦。” 
“为什么总是用这种温柔的语调喊我的名字。” 
 
“……” 
——因为是你的名字，仅仅为你。 
 
“我想见您。” 
 
沉默了好久，男人说了声好。 
“我在那张照片上的地方。” 

非息|Powered by LOFTER
	
