https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_1197f74
【利艾】寻常却不平常的晚上-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*利艾only 
*HE无虐甜到底 
*原著背景，两人已交往设定 
*由于作者死控温柔兵长所以安定地OOC了 
*沿用艾伦耶格尔、利威尔译版 
 
这大概是艾伦有史以来最摸不着头脑的一次了。经历了一天的训练整个人疲惫得就和刚刚从水里捞上来的、泡蔫的萝卜没什么两样，而偏偏他亲爱的同期们完全没有一点想体恤他的意思。刚刚进入餐厅大门，就被迎面而来的礼炮吓得措手不及的艾伦，被104期的新兵们用最热切的目光，深深地注视着。 
那些他熟悉甚至曾经要好得在宿舍里只穿着贴身内裤打闹的同伴们，或兴奋或欣喜地，不约而同地将目光全部投到他这里来，仿佛他是异世界的来客。 
是我的脸上有什么东西吗？ 
艾伦一伙地用手指搔搔脸颊，又别扭地拉了拉衣摆，在确认一切正常并且达到利威尔严格的标准之后，才抬头看了看静止的人群。 
“请……请问？” 
艾伦硬着头皮出声询问，却在所有人将目光切换得更热切，更欲言又止的时候，讷讷地止住了声音。 
所以说到底是为什么啊？被当猴耍的感觉真的十分微妙啊！ 
艾伦突然没由来地烦躁。这种别人都懂而自己却蒙在鼓里的感觉让他十分地不好。他决定无视这些让他烦恼的视线，径直走向长桌拿起面包，打算带回利威尔的房间（虽然冒着面包屑掉到地上被利威尔惩罚打扫一个月办公室的危险）好好享用。然而就在他刚刚迈出第一步时，人群顿时像滴入油锅的水一样沸腾了起来。 
“嘿！艾伦！生日快乐！” 
那个拥有一张马脸……哦不，一张比一般人略长的脸的家伙兴奋地朝自己扑来，顺势将一顶银蓝相间的三角帽扣在自己头上，胳膊还自来熟地搭上了自己的肩膀。而一旁的赫里斯塔则微笑着送上托盘上的一只整鸡。 
要知道在这个时代别说是半只鸡了，就连一点点肉都是士兵们墙外调查取得进展之后的奖励，艾伦看到这一只整鸡被吓得不轻。 
“艾伦，生日快乐！今年就十六岁了，真让人欣慰啊……”爱尔敏递来一篮子面包，一副“我家有女初长成”的笑容伸手揉了揉艾伦的头发，就差捏着个手帕扮演出嫁女儿的妈妈的角色了。 
反正在爱尔敏心里，艾伦早就嫁出去了。 
“？！”艾伦后退着躲开爱尔敏的手，不自然地扯着头上的三角帽，“等、你们在说什么？谁的生日？” 
让毫不客气地从托盘里的整鸡上撕下一块，一边咬一边含糊不清地回答：“当然是你的了，着急送死的家伙能活到今天也不容易啊。话说你不会连自己的生日都忘了吧？” 
“……哈？” 
艾伦歪着脑袋想了很久，一边皱眉又配上头顶要滑不滑的帽子显得十分可爱。 
“3月30啊！就算你不记得，利威尔兵长也记得的吧？”让环着手就近在一个椅子上坐了下来，一副“你们是一对笨蛋情侣吗”的表情。 
作为寿星本人的艾伦在很久之后终于像想起来似地迷迷糊糊地说了一句“好像是有这一回事”便自顾自地拿着面包坐到三笠身边了。 
喂你这是什么敷衍的口气啊！对得起我们组建成的偷鸡小分队还有偷面包小分队以及放风小分队ABC组么！你对得起我们计谋已久的生日庆典么！ 
让在心里咆哮着，当事人却抬头淡淡地补了一句：“兵长他很忙的，可不会像你们为这种小事丢掉工作。” 
难道是因为利威尔兵长太忙了所以没有时间关注他吗？ 
让刚想抬头安慰他几句，刚到嘴边的话又被艾伦的一副“兵长大人做什么都是对的我都支持他”的表情给吞进肚子里。 
所以说，艾伦你是笨蛋吗？加入他哪天想出去风花雪月了你是不是还等着帮他洗衣服啊？ 
让头疼地揉着眉心，苦恼地思索着该怎样对这个单纯的“重度利威尔兵长信任症患者”讲述“把握老公的心的重要性”。 
“你们是情侣吧，他没有在早上向你说‘生日快乐’这样？” 
“……并、并没有啊，都说兵长很忙了。” 
事实上，利威尔这个星期确实被公务压得起不了身。虽然说他本人对于纸上文字并没有太大兴趣，但是为了不给埃尔文惹麻烦，上头的文件堆到一定的数量还是需要清一清的。 
头两天艾伦已经抱着被子快要睡着的时候才感受到自己的眉心被印上一吻，再过一天是半夜醒来发现自己窝在男人坏里，最后几天干脆连起床的时候都没见利威尔的身影。 
综上所述，利威尔起码有三四天没有回过自己的房间了，更别提什么早上拽着自己的领子对自己说“喂小鬼生日快乐今年也要乖乖听话”之类的话了。 
嘛，一定是兵长太忙了。 
艾伦不以为意地迅速解决掉手上的面包，打算和爱尔敏道谢的时候，三笠的声音冷冷地，止住了他的脚步。 
“只要他心里有你，再忙也会空出时间，或者找一个不让他工作的借口来陪你。” 
要说利威尔是不是一个满分男友，艾伦肯定会回答“不知道”。为什么不知道？当然是因为他从来没把利威尔当作男友来看待。尽管他与利威尔的关系之前一直有走在情侣与上司之间，但没有任何一个人开始表白，却自然而然地接吻，而后顺理成章地在一起。 
尽管默认了外界所认为的“情侣关系”，艾伦与利威尔除了晚上睡在一起与偶尔的拥抱和亲吻之外再也没有做过更进一步的举动了。 
要说喜欢，艾伦是肯定对利威尔抱有这种情感的。不过与此同时也将利威尔当作英雄来憧憬着，在利威尔吻自己的时候也庆幸着，甚至想要更多。 
想要更多和兵长在一起的时间。 
但是怎么可能呢，身为英雄的兵长，肯定是把工作排在第一，才不会因为儿女情长受影响呢！ 
这才是我崇拜的兵长！ 
艾伦在心里再次小小地肯定了利威尔的做法，选择无视三笠的那句话，向她点点头没有任何回应地别开了视线。 
“假如他对你不好，我就帮你教训他。艾伦不用逞强的。”三笠狠狠地把茶杯扣在桌子上。 
而艾伦则抽了抽嘴角，扶好摇摇欲坠的茶杯的同时小声地反驳着：“兵长才不会呢！” 
 
于是刚刚迈入十六岁门槛的士兵艾伦耶格尔因招架不住同期的热情在饭厅狂欢至凌晨才慢吞吞地回房间去了。 
调查兵团并不算很富裕，比起衣着光鲜的宪兵团来说某种意义上也算是穷人一个。因此每个人能分配到用来点灯的油也少得可怜，艾伦一向节约，加上通往士兵长房间的走廊会点有零星的几盏壁灯，所以他选择摸黑前进。因为走的次数很多，所以艾伦熟练地就着走廊边的灯来到了房间门口。 
好像，有些怪怪的？ 
总觉得今天的走廊有什么地方不对劲，艾伦四下张望了好一会确定没有任何奇怪的东西出现才打开房间门大步走了进去。 
大概是喝多了吧。 
就算是士兵长级别的房间，而且本人也有严重的洁癖顺带房间内常年清洁所以显得宽敞许多，但从门口到床的距离还是小得可怜，至少艾伦本人从门口到床边只用三步的距离。 
但艾伦今天刚刚迈出十分豪爽的第一步时，腰间就被一股极大的力量扯得向门的一边倒去。在他还没来得及惊叫做出防卫姿态的同时，那人已经化解了他即将做出的攻击态，不紧不慢地借力拉过他的手，牢牢地扣着他的腰，另一手按着他的后颈将他抱在怀里，下巴抵着他的发顶，顺便用脚关上了门。 
鼻尖盈满皂角香的气息和一股淡淡的草药味，那是利威尔受伤常年外敷的一种药。 
伸手回抱着那人的腰身，有力的心跳声就在耳边鼓动着，伴随着那人满足的一声喟叹，充满不知名的令人安心的魔力。 
仿佛连心脏都要甜蜜得快要融化掉了一样。 
误认为是偷袭而狂乱的心跳一瞬间恢复平静，艾伦抬起头，像小动物一样蹭了蹭利威尔的脸侧，小声地叫到：“兵长？” 
“嗯。” 
男人在他的发顶印下一吻，简略地回了一个单音，然后用手慢慢顺着艾伦柔软的发尾。 
房间里没有点灯，但艾伦能想像到利威尔此刻的表情。头顶上的那只手温柔且轻缓，舒服得让他眯了眯眼，也借着“那么黑兵长肯定看不到我在干什么”的掩耳盗铃的想法大胆地偎上他的颈间。 
静谧的黑暗中，几抹乳白的月光挑起窗框浅浅的边线，淡绿窗帘被晕成梦幻般的纯白，为这个房间增添一抹隐隐的温馨。 
艾伦知道利威尔是倦了，因为利威尔的头少有地抵着他的肩窝，露出被削得极薄的发根。尽管很心疼这样的兵长，但艾伦还是小心翼翼地凑近男人的耳朵，用尽量不影响男人小憩的声音问到：“兵长的工作，完成了吗？” 
艾伦说话的吐息温温软软地，扑在利威尔的耳廓边，像轻柔的羽毛骚动沉寂已久的内心。 
但很快，利威尔皱起了眉，反问到：“小鬼，你喝酒了？” 
艾伦像是反应过来一样迅速捂住了嘴巴，一张脸憋得通红显得十分可爱。 
“……那个，因为让太热情了所以实在没办法只喝了一点点……真的只是一点点啦！而且、而且是纯度很低的……很低很低的葡萄酒啦！” 
艾伦手忙脚乱地解释着，却被利威尔拍了拍他的脑袋。 
“看在你生日的份上就原谅你一次。工作没做完，我回来休息一下。” 
顺便陪你过生日。 
当然这句话利威尔没有直白地说出来。艾伦乖巧地点了点头，因为没被拒绝所以得寸进尺地整个人缠在利威尔身上，带有点讨好的意味。 
大概是分开了好几天，所以艾伦此刻十分黏利威尔。胸膛跳动的不止是他一个人的心脏，腰上煨着另一个人的热度，这一切都让艾伦十分满足。 
“小鬼，喜不喜欢花？” 
利威尔的问题很突然，艾伦疑惑是疑惑，却也老实地回答：“很喜欢，以前在家的时候妈妈总会每天在花瓶里摆几束。” 
大概是提到了母亲，艾伦的声音有些低落。然而利威尔突然打横将他抱起的动作吓得他惊叫出声，本能地搂住利威尔的脖子。 
利威尔迈着或大或小的步子，抱着艾伦坐到了床边。然后他从一边的柜子上点燃了一盏灯，递给艾伦。 
男人的面容不再被黑暗隐藏，暴露在昏黄的灯火之下。冷峻的面部线条被暖色的光晕描得柔和，深邃的蓝眸漾着艾伦读不懂的光。让艾伦心疼的是，利威尔的眼底有一圈淡淡的青色，下巴也因为疏于打理冒出了胡茬。 
艾伦不由自主地伸出手去想抚摸男人的脸，却被男人反手捉住自己的手掌。这让艾伦注意到灯火下利威尔食指上几道浅浅的划痕。 
利威尔不动声色地将艾伦小了一圈的手拢在手心，声音低沉且充满诱惑力地引导着：“往地上照一照。” 
艾伦照做了。 
被火光劈开的黑暗里，映入眼帘的是火红的花朵的一角。随着灯光的逼近，藏匿于阴影中的玫瑰无所遁形，完全呈现在艾伦的视野里。柔软的白棕相间的地毯上缀满零零星星的花瓣，围着床绕了一圈，将艾伦包裹其中。 
被握着的手传递着另一个人的温度，那人有力的脉动顺着肌肤传至自己的血液。艾伦怔怔地看着一地的玫瑰花，想对利威尔说些什么，才发现声音哽在喉间疼得厉害。 
他终于知道今晚哪里奇怪了，在走廊闻到的若有若无的花香原来就是这一地玫瑰花散发的。 
兵长的手，也是因为摘这花而受伤的吗？ 
“艾伦。”利威尔放开他的手，接过还呆呆的艾伦手里的灯，吹灭以后放在床头柜上。 
将自家恋人放倒在床上，利威尔双手撑在艾伦耳侧，整个人笼罩在他上方，强迫他看着自己。 
“两天，108朵玫瑰。生日快乐。” 
鼻尖亲昵地相触，利威尔的额头与艾伦相抵，不出意料地看见那双纯洁无暇的，澄澈得带着净化人心能力的金色双眸缓缓睁开，里面盈满了湿漉漉的泪水。 
少年处于一个朝气蓬勃的年纪，拥有这个年龄的人所代表的热血，激情，还有意志力。但同时，他也继承了这个时期的少年所有的缺点。浮躁，一头热，情绪化，冲动，几乎是不该出现在一个士兵身上的负面词语艾伦全都包揽一身。 
这才是他的艾伦啊。简单而又真实，随随便便就点燃了利威尔封存于心的，遗失的激情。 
过于暧昧的气氛让艾伦无所适从，他尝试着别过头躲避喷向脸颊的热气，却沮丧地发现这样更方便对方贴近自己的颈侧后又认命地转了回来。 
咬咬牙，艾伦干脆伸手搂上利威尔的脖颈，直视对方低垂的眼眸。 
“我很喜欢，谢谢您……利威尔……兵长。” 
男人线条锋利的眉浅浅地舒展着，湛蓝的眼混有银白的月光，一抹难以察觉的宠溺像温水泡开的茶，隐忍而缱绻。 
他压低了身子，将艾伦整个拥进怀里，身躯相贴着，而头则再次擦过艾伦的颈侧埋在柔软的被褥里。 
少年的身体柔软而坚实，加上艾伦已经沐浴过才去吃饭所以身上散发着自己喜欢的沐浴露的味道，让利威尔不一会就昏昏欲睡了。 
艾伦显然不想放过他，在他怀里扭动了几下将身上的人摇醒以后才小声地提醒到：“那、那个、兵长前两天就开始摘花了吗？” 
一个侧翻滚到床上，利威尔从背后将扭来扭去的小家伙抱着固定好，闭上眼睛懒懒地哼了哼：“嗯。” 
本来以为这家伙会感动得一边流泪一边钻进自己怀里蹭着自己叫“兵长真好”，但利威尔显然忽视了艾伦对于完成上司布置的工作的执着大于任何事情。 
艾伦像陀螺一样转了一个身与利威尔面对面，焦急地摇晃着他：“所以工作肯定没做完吧！” 
“嗯。” 
大大方方地承认了，利威尔快要爆炸的，疲倦得快要烧掉的大脑将他的耐心磨到了底。他干脆按着喋喋不休的满脑子驱逐巨人的小家伙的脑袋揽进自己怀里，语气不善地诱哄着：“现在先陪我睡一会儿，乖。” 
艾伦急切地探出头，摇头拒绝：“可是工作不完成，团长他……唔……” 
接下来的话，被利威尔以一个吻全数吞回了肚子里。最后，被吻得发软的艾伦迷迷糊糊地靠在利威尔怀里，被利威尔入睡前的最后一句话彻底打败。 
利威尔说：“笨蛋，工作哪有你重要。” 
半点脾气也没有了的艾伦认命地扯过被子将两人盖好，又蜷回男人怀里有些甜蜜地想着： 
不工作的兵长，我也好喜欢！ 
在艾伦十六岁的夜晚，新兵与他的士兵长依旧平平常常地，在这个夜里相拥而眠了。 
 
Fin. 
				                        
			        				
