https://ixief.lofter.com/post/19fc46_8a137b
【利艾】Horizon Chapter 15-非息


BERLIN GER 2013.9.4 
 
利威尔站落地窗前，手里是杯速溶咖啡。气温下降好像就是一瞬间的事，大概下一次不经意地留意时，就会发现街边已经有落叶了吧。 
今日不想喝红茶，他选择了咖啡的苦。他晃了晃那杯已经半凉的棕色液体，还是把它放回了桌上。他想起了艾伦•耶格尔为他煮的咖啡——少年选用上好的阿拉比卡豆，磨好以后放到咖啡壶中加适量的水慢慢煮。其实他一开始也煮得不好喝，太浓了或者太淡了，把握不好加水的量。可是他的确是很认真的去做这一切，并且每次都投以期待的眼神，会因为利威尔表示出的一点点赞许而欣喜，利威尔每日的品尝倒也乐在其中。后来艾伦煮咖啡的技术日益娴熟，到最后利威尔的口味都定型了，再也喝不下去别的咖啡。 
他觉得这一切很不可思议。不是吗？ 
他是利威尔，他因为一个人而养成了习惯，唯独跟艾伦•耶格尔有关的习惯。习惯是件可怕的事，一不小心就让人服软，让人依恋。后面还可以跟一大推相似的词，每一个好像都不应该跟利威尔联系在一起。他不是个冷血的人，但他需要足够独立强大的精神世界。独立，内幕千丝万缕。自从15岁的变故以后，太温暖的东西在他看来像是施舍。而他现在颠覆了自己过去的习惯，他吻了那个少年，因为冲动，又或是预谋已久。 
而且，他居然为了避开艾伦•耶格尔，一个人坐在并无多少事务的办公室里不敢回家！ 
你在躲什么？ 
艾伦回国后去医院的检查报告单就躺在桌上，冰冷的数据歪错着印在表格里。少年眉尾开始横跨太阳穴的伤口，他所流的血，手腕脚腕被绳子勒出的青痕都成了利威尔背负的东西。订在一起的报告单，最后一页正中间的字——“轻微脑震荡”。 
扎眼，男人把它翻过去面朝下，不想再看。 
那个时候的他，到底是抱着什么样的心态扣上扳机的呢。利威尔想起那天晚上埃尔文的疑问，韩吉的沉默和佩特拉看向少年时心疼的眼神。所有烦躁的情绪最终指向了一句话：我是不是错了？ 
本想着，把他留在自己身边才是最好的保护，但是事实正好相反。离自己越近他就越危险，这已经是第二次了，他想着把自己所没有的安逸的权利给艾伦，却束缚住了对方真正的自由。 
这不会是他想要的。 
糟糕的大人。在一些莫名的情感和冲动的驱使下做出了一些事，然后在理智跟上以后又必须做点什么来挽回。 
——那么就这样决定吧。 
 
后来很多时候，利威尔还是会想起九月初的这个午后。他一个人站在空旷的办公室里，看着落地窗外阳光明媚的柏林市区。地面上的车水马龙已经缩成了一条蚂蚁细线，一切都在有条不紊的进行着，各种各样的故事沉默着上演。对他来说至关重要的那位少年刚刚到达地铁站，通过闸门，拎着点心和咖啡向他所在的地方靠近。佩特拉，韩吉，奥卢欧，衮达和埃尔德已经连续通宵，忙活着接手已经几近崩离的米勒家的事务。而跨越大洋的另一处高楼的落地窗前，埃尔文接过一叠刚刚传真过来还微微发热的文件，盯着“格里沙•耶格尔”这个名字陷入沉思。 
全部的脉搏，思绪，挣扎，情感，绿色涟漪边上乌克兰老人宛如叹息的预言，混杂在一起卷入巨大的时间河流，连同千年前没有来得及落下的眼泪一起，奔向不复。 
 
闭上眼睛你会想起谁？ 
 
利威尔躺在沙发上，渐渐陷入睡眠。他已经很久没有做过什么梦了，可是此时他看见扬起的黄沙，似是早已熟悉这个场景。他一个人坐在荒芜的中心，全身没有一点力气。他默然地看着自己破碎不堪的衣服和斗篷，各处大大小小的伤口渗出血来。有种在这里就是终点的感觉，他放弃前行，等待着最终黑暗的降临。 
这个时候，手掌上的伤口处传来温暖湿热的感觉。 
那是一只小小的幼年花豹，他有着野兽的利齿，和一双澄澈的绿色眼睛。它舔着他的伤口，慢慢地，小心翼翼地，每一处，每一个角落的疼痛都能被它找到。 
利威尔抬起手揉了揉他的脑袋。 
小家伙你，是想为我分担点承受的重量吗？ 
他抱住这头小野兽，它窝在怀中蹭着他的颈脖。他坠入了无梦的沉睡，重合在一起的心跳让人觉得无比安心。 
 
男人睁开眼睛。刚刚热好的咖啡散发着熟悉的香味，他坐起身，看着靠在沙发尾端，坐在地毯上的少年。他安静的抱着膝盖，好像有些犯困。茶几上是家中带来的餐盒，里面好像装着烤面包和薯格。 
艾伦•耶格尔，他暖棕色的柔软头发，融化在午后一点半的阳光里，已经看不清楚轮廓。 
少年转而醒来，绿色的瞳孔对上他。与此同时，无处安放的心脏像是终于看见了归属，激动到近乎忘记跳动。 
“啊，利威尔先生……” 
可是——男人下意识地把这理解成了失控，脱节，危险。趋利避害的生物本能使利威尔的眼神冷下来，装作没看见少年僵在嘴角的笑容。 
原谅他吧，他从没有，从没有—— 
 
“出去。” 
从没有爱上一个人，如他爱艾伦•耶格尔这样。 
 
 
 
不是没见过他生气的时候。 
没有打扫干净的房间，没有认真训练的新兵，烦人的宪兵团使者。有很多事情会使他不悦，他一定不是脾气好的人，从一开始就知道，但是他很会控制。 
印象中他发的最大的一次火，却是因为—— 
“你以为你很强吗？” 
“翅膀硬了就乱飞了是吗？” 
“因为断臂可以重新生长，所以可以无视生命价值，为所欲为了是吗？” 
他站在窗边，背对着我说出这些，用着能把普通新兵吓哭的语气。我躺在床上，看着手臂上一圈一圈的绷带发呆。 
“士兵难道不应该回答长官问题吗？！” 
“……是，利威尔兵长。” 
他走过来，在我身边坐下。他看着我，我也没法躲开他的目光。但其实我没有丝毫害怕，相反的，我做了一个别人看到会被吓到的动作。慢慢倾身往他的方向，然后双臂绕过他的脖子，完成了一个有点疼痛地拥抱。 
“……胆子真的变大了啊。” 
“是。” 
“以后不允许带伤上阵。” 
“是。” 
“明天好好到韩吉那里做检查。” 
“是。” 
“别死。” 
“是！” 
就这样完了？的确，人类最强兵长的火气被一个拥抱就解决了。 
就是有一种不知道该说糟糕还是不糟糕的大人，会选择用一种对立的情绪来表达自己所想。我很庆幸在多年的相处后，我可以明白利威尔冰冷严厉的面容后，那颗强大又温柔的心。这样就可以接受了，从最初那场必要的演出开始直到现在，他所给我带来的每一次疼痛。 
我偷偷笑了起来。他揉了揉我的头发，任由我挂在他身上。 
“你笑什么？” 
我摇摇头没讲话。还需要说什么呢？然后那个晚上，大概就是利威尔兵长陪在我身边直到我睡着。他的声音是最好的止痛药，哪怕生气的时候也是。能够这样被别扭地在乎着的我，得到了过去想都不敢想的幸福。就像一个仰望星空的孩子，却突然拥有了太阳。 
所以，在终战来临前，我偷偷地写了一封信放在了他的抽屉里。动笔写的时候有点儿嘲笑自己，如果兵长知道我现在在干什么一定会生气的吧，就像是写遗书一样： 
 
“如果我有幸为人类神圣的反击之战献出最后的生命，也请兵长代替我去看那些最美的风景。最后我要说的，也是一直一直想说的便是——” 
 
BERLIN GER 2013.9.4 
 
“You are the illuminant of my world.” 
 
少年在纸上写下这句不明意义的话，刚好四点钟，约定的伙伴还没有来。咖啡店里放着催人落泪的钢琴曲，平常听起来最多平静人心的歌也不知为何变了味。 
真像个小孩子，对着没有动几口的饮料，在点餐牌上的白纸上涂涂画画。又似怕被人看穿了心思，意识到自己在写什么以后快速地撕掉那张纸，揉进手心。 
真是狼狈。 
在进一步攻击自己的内心前，店门上的小风铃适时地响起来。米卡莎一眼便发现了他坐在靠窗角落的位置，阿尔敏抱着一个大纸袋，想必这就是他们今天下午的大工程了。 
“Hey，艾伦，等很久了吗？” 
“不，没有。” 
他当然不会说自己已经在这里坐了将近三个小时，三个小时之前他才感受到了什么叫做仓皇而逃。面前的米卡莎和阿尔敏放下包，点了饮料和小糕点，还以上扬的语调聊着天，看起来心情不错。艾伦强迫自己把视线定格在一沓又一沓照片上，尽力使自己的表情看起来不那么严肃。 
最上面一张就是自己了，背对着镜头站在Stonehaven的海边打水漂，然后是抱着金毛犬的阿尼和坐在一边摆弄着自己草帽的米卡莎，正在挑石子的赫里斯塔，还有站在沙滩上浑身湿透的让和康尼。这一组照片的背景无一例外都是那种美的不像话的湛蓝天幕，还有卷着浪花儿的海水，恬静无比。 
艾伦将第一组照片整理好，再慢慢推进纸袋，漫不经心地问道，“拍得好棒，是谁拍的啊？” 
“马克带了单反，不过这些照片很多都是韩吉导游照的哦，她直接打包好邮件给我了。” 
艾伦慢吞吞地嗯了一声，又继续拆开了第二个小纸袋上的封条。仿佛感觉到了米卡莎审视的目光，艾伦牵了牵嘴角，“那么，这些该怎么分？” 
米卡莎顿了一下，刚刚想问出口的“你怎么了？”或是，“艾伦，你心情不好吗？”收了回来。她会注意他的每一个细微的表情，她永远会第一时间发现他有心事与否，就像最贴心的亲人那样默契——她如此定义。但是同样的，他也会设防着第一时间假装着，别被她看穿。 
总有某件事，不想再让世界上的任何一个人知道。只有自己明了就够了，或者就让它烂在心里，直到完全完全无关痛痒，直到他可以像自嘲般说出来，就像在讲小时候的糗事和玩笑话。 
你能做得到吗？ 
艾伦翻着照片，眼中是重复着的笑脸。真好，他想。米卡莎拿出了分照片用的表格，和阿尔敏分工完毕，动手整理起来。份数太多，他们俩先转移到了隔壁的空桌，阿尔敏示意艾伦他可以先坐在一边浏览完照片。咖啡店里的CD放完了一遍又从头来一遍，不过那些淡淡的旋律慢慢退去，留在艾伦耳边的是悄不可闻的海风声。 
 
你记得那个时候星星的位置吗？ 
男人站在礁石边，手上缠着少年衣服上撕下的布条。他们谁都没说话，言语在那一种静谧的瞬间失去了所有力量。那已经不是第一次了，会小心翼翼地盯着男人的背影出神。 
是很珍视的人啊。可是他却毫不留情地对他说：“出去。” 
“可，可是……” 
“还有可是？” 
完全，完全失控的场面，比预计中最坏场景还要糟糕。他张了张嘴想说什么，最终被男人冰冷的，不带一点感情的眼神给堵了回去。 
“我带了点心和才热好的咖啡，利威尔先生如果饿的话……” 
“还有呢？” 
“没事了。” 
真是丢人。 
“艾伦。” 
已经逃跑似的走到门口，利威尔又突然放缓语气叫住了他。 
“以后没有我的允许，不许随意进出这里……不，没有以后了。” 
他看着浑身发抖的少年，那淡漠的眼神就好像在说，你最好别把自己太当一会事，小鬼。 
你已经，越界了。 
 
转身出门的时候，男人应该没有看到他眼角滚下来的热泪，而他更无机会看见男人手心，被他自己掐出的红痕。 
越界的是谁？ 
 
“艾伦？” 
“嗯？” 
阿尔敏反身顺势把手臂架在了艾伦的肩上，手里扬起一张照片。 
“这个，我想洗一张出来给你就够了吧？” 
艾伦看了一眼照片，偏过头将自己泛红的眼圈藏起来。 
“……什么啊。” 
他看到的是日出时候的地平线，还有海边自己和某个人的背影。世界的光源刚刚跃出地平线，就近在他身边。 
最喜欢的风景，最喜欢的人。 
——原来是这样吗？ 
 
艾伦•耶格尔在他十七岁的初秋发现他爱上了一个人，距离上一次他发现这件事，整整过去一千一百六十年。 

非息|Powered by LOFTER
	
