https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_16ca34d
【利艾】同居三十题-大扫除-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*利艾only，HE无虐甜到死 
*社会人利X大学生艾 
*利威尔艾伦病晚期并且拒绝用药 
 
 
 
 
 
 
 
晨初的熹光掀起深沉夜幕的一角，微微发亮的天际透出极具魅惑的玫瑰紫。阿克曼家播放着六点档的早间新闻，主持人一丝不苟的着装以及带着美国腔的调侃话语形成一种说不出来的反差比，令一边围着围裙做早饭一边收听新闻的年轻人时不时发出一阵愉悦的笑声。 
 
汤水翻滚的咕噜声与播音主持人的卷舌美国英语共同谱成阿克曼家早晨的和谐曲，陶醉其中的主人艾伦正哼着歌将三明治与牛奶端向坐在餐桌前看报纸的阿克曼先生面前。 
 
“辛苦了，艾伦。” 
 
利威尔放下报纸，揽过坐在旁边的艾伦，扣着他的后脑勺交换了一个湿答答的早安吻。这是利威尔最喜欢做的事情之一——一边吃早餐一边看着深吻后身边的恋人带着淡淡粉色的软软的脸颊，心情指数马上就会上升到五个星级。 
 
早餐结束以后，艾伦就会帮利威尔打上领带。然后两个人再次交换一次轻吻当作告别，利威尔率先离开家，艾伦则在半小时之后才启程。 
 
如果遇到没有课的早晨，艾伦会选择回房间继续睡一个回笼觉。但今天的艾伦由于昨天晚上睡得太早所以精力充沛，一点睡意也没有。 
 
环顾四周，被洁癖症传染的艾伦毅然踏上了大扫除的道路。 
 
艾伦把第一个打扫地点定为利威尔以前的卧室。 
 
刚刚同居的时候，利威尔和艾伦并没有住在同一个房间。但是之后由于艾伦频繁做噩梦，总是被吓得尖叫着醒来，利威尔干脆就搬去和艾伦睡一个房间。 
 
不得不说，利威尔是一个相当爱干净的人。即使他已经几乎一个月没有进他自己的房间了，但木地板只有一点点灰，书桌也很干净。精装版世界名著被码得整整齐齐地摆放在书柜上，总共有两排，难怪专业是金融学的利威尔总是能给他讲述许多他没有听过的名句。 
 
利威尔的枕头和床垫是配套的蓝白条纹居家装，和他本人的性格十分相称。 
 
在枕头的左侧，有一张被银框裱起的照片。 
 
照片上的少年穿着本市高中生的校服，推着一辆自行车冲着镜头微笑。夕阳下他灿烂的金眸折射出琥珀般温润明亮的光泽，浅樱色的唇瓣微微抿起，笑容稚气而羞赧。 
 
如果没记错，这是艾伦高中毕业的那一天，走在他前面的利威尔拍下的照片。当时利威尔来接他，顺便庆祝他从高中毕业。没有计划的两人骑着这部单车看遍整座城市。 
 
艾伦还记得他们经过海边的时候正好是日落，他抱着利威尔的腰观赏了太阳从天际下沉到海平线以下的全过程。原本一路有说有笑的两人被这个属于情侣间观赏的景色震撼了，很久都没有说话。 
 
直到自行车拐了一个弯，从海边的公路进入拥挤繁华的街道，他才听见利威尔的声音。 
 
“和我永远在一起吧。” 
 
而他将脑袋靠在年长的恋人坚实的后背上，感受着对方踩动脚踏时平缓稳健的节奏，突然就觉得视野里宽厚的背影就是他的全世界。 
 
自行车穿过车流与人流，无数衣着光鲜的红男绿女与他们擦肩而过，但艾伦并没有回首，利威尔也是。 
 
利威尔的心里从来都只装有一个名为艾伦的少年，无论走去哪里都不曾改变。如果硬要以时间作为量度，那么就是： 
 
从第一次见面开始，直到最后一眼看见世界为止。 
 
现在那部自行车的车架已经开始生锈，老去的车轱辘再也无法支撑起一个人的重量，但它还是被当作一个纪念品保存在仓库里。 
 
看着这张照片上的自己，艾伦觉得他与利威尔的爱情似乎是一本古老故事书。翻开故事书的他进入了爱丽丝的梦境，从此沦陷。 
 
差不多将利威尔的书柜与书桌打扫完，艾伦转向清理利威尔的床铺。 
 
他用长扫把想将床底的灰尘扫出来，结果扫把头似乎碰到了什么硬邦邦的东西无法顺利转弯。 
 
趴在地板上弯腰往里看，艾伦只看见被堆成一叠的什么东西被放置在床底的角落。 
 
在艾伦还是高中生的时候，班里的男生就已经开始了青春期的躁动期。他曾经去过让的家里做客，结果却发现了床底露出一角的彩色封面。 
 
当他发问时，让却用一种“你是不是男生啊这都不懂”的表情看着他，然后将床底所有的杂志漫画全拿了出来。 
 
封面上的身材丰满，衣着暴露的女孩吓得他向后直退了三步，不仅撞翻了身后的椅子，连带着还碰倒了椅子后方的木桌上的花瓶，从此被让当作茶余饭后娱乐的话题。 
 
利威尔也是经历过青春期的人，看样子这个应该……也是那种吧？ 
 
本着“终于能好好取笑利威尔先生”的念头，艾伦将那些小本本拿了出来，却被吓得愣在原地。 
 
那些被堆成小山一样的物品，不是别的东西，而是他艾伦耶格尔从高一就开始使用的作业本。从上到下，字迹从稚嫩变得锋锐有角，昭示着一个少年成长的过程。他记忆中利威尔确实有嘱咐过艾伦将用完的作业本给他，但理由却是“拿去卖了或者做再生纸节约资源”。 
 
可是为什么会好好地在这个地方啊…… 
 
他甚至还翻到了几页被老师留下批评性评语的作业，利威尔龙飞凤舞的签名总是出现在这些评语的下方。因为老师交代过，如果有谁的作业被评论了，就必须拿给家长签字。 
 
儿时的作品被人收藏的经历太过稀奇，脸颊通红的少年决定将这个事情放到一边，至少先清理完利威尔的房间再说。 
 
他将作业本放到墙角，扫除床底的灰尘后，打算掀起利威尔的床垫擦擦床板。 
 
当尘土随着他掀起床垫的动作飞扬起来的同时，飞出来的还有一些照片。 
 
比起这些照片，刚才的作业本似乎根本就不算什么。稍微正常的是同居之后他在厨房忙碌的背影，偶尔混入几张他趴在桌子上午睡的小照。 
 
令少年脸红的是，这些照片中还夹带着他有一次洗澡忘记带睡裤，干脆从里面跑出来再穿的样子。 
 
半开的领口露出形状姣好的锁骨，刚刚沐浴完毕的皮肤透出一层淡淡的粉色，下半身除了短裤什么都没有穿的少年露出两条白皙修长的腿。而他仓皇回头的眸子盛满羞赧与愤怒，微微张开的唇隐约看得见两颗小小的虎牙，配合上挑的眉线，看起来就像一只下一秒就会咬上来的小老虎。 
 
再往后翻，更多艾伦意想不到的照片被利威尔洗了出来，偷偷藏在床垫底下。 
 
有坐在沙发上靠着利威尔肩膀睡着的艾伦，有早晨紧紧缠着利威尔睡觉不放的艾伦，有吃饭时被米粒弄花了脸的艾伦，有害羞时别过头耳根通红的艾伦……各种各样的艾伦出现在照片上，组合起来就是完整的利威尔的艾伦。 
 
生气，愤怒，开心，难过，无论是怎样的艾伦，都被利威尔拍了下来珍藏于此。 
 
那些相片的最后一张是和被裱起来的那张一模一样的照片。以为是利威尔印多了，艾伦将它放在最后一张理成一叠想拿回自己的房间去，方便他晚上兴师问罪。 
 
但是当他把玩这叠照片时，他突然发现最后一张照片的背面被人用花体字写上了一句话。 
 
The song is the most beautiful in the world,like your eyes. 
 
回家的时候，利威尔一边拿出家门钥匙开门，一边盘算着该怎样超额完成工作以便空出周末来陪自家小鬼。结果拉开大门，他的小鹿就直直地向他扑来。 
 
艾伦的手里似乎拿着什么东西，但是他就着手里的东西将利威尔紧紧地抱住了，脑袋埋在他肩窝里，嘟嘟囔囔的不知道在说些什么。 
 
“听不清，抬起头说话。” 
 
拍了拍艾伦的屁股，示意他松开手让他先进屋。结果艾伦真的就只是抬起了脑袋，朝他大声地喊了一句：“利威尔先生是偷拍狂！” 
 
这么说着，少年却嘴角微弯，金眸里盈满了重重的笑意。利威尔最爱那双眼睛，犹如会说话的精灵一般美丽。 
 
利威尔瞥了一眼艾伦手中握着的那叠东西，似乎明白了那是什么。然后他亲了亲少年的眼睫，低声应和到： 
 
“是啊，我只是你一个人的专属摄影师。” 
 
我满世界的风景都是你。 
 
你的眼睛，是世界上最美的歌。 
 
 
“喂，偷拍狂大叔。等会……我们两个一起拍一张吧？” 
 
 
 
题六 
FIN. 
				                        
			        				
