https://troypooh.lofter.com/post/1f06dd10_1c5f7d85f
【利艾】非典型意外 4-熊尼尼冰淇淋🧸


*来了！！！ 
*靠我也想买徽章 
*下一章就是喜闻乐见的……… 

 

 
04 
“在私下叫我名字就行上校先生，”王储殿下现在正和他的新婚丈夫一起坐在书桌前，中间隔着一台笔记本，青年显然正在草拟一份合同，就是他上个月同利威尔谈过的那一份，“当然公开场合就要正式一点了，您可以叫我艾伦殿下，依旧称呼我哥哥国王陛下，叫我妈妈夫人就好了。” 
利威尔坐在对面从善如流地点一点头。 
距离那场万众瞩目的婚礼已经过去了两个月，结婚典礼上新人十指相扣亲吻的视频被王室官方账号“不经意”的流出，大部分人一开始都以为那个长发的青年才是上校，鉴于利威尔本人看起来是如此的年轻，后来发现居然矮个的才是。 
这种反差而诡异的萌感出乎意料地给王储和上校带来了人气，以致于在后面一个月的蜜月期人人都乐衷于在社交平台上秀出自己熬夜排队才买到的王室的新人徽章。利威尔依旧如传闻所说被设计成一脸面无表情的样子，而至于艾伦，经尊贵的卡尔拉夫人描述从小到大他都是家里最漂亮的那一个。事实也正是如此，就利威尔所知大部分民众买徽章都是冲着王储去的，人人都爱他。 
而为此上校不难想象有多少人在看到他们结婚照时的那一句“二位非常般配”是违心之举。 
卡尔拉在与婚前与上校谈话之后曾向王储表示过类似于“如果把他那副整日冷冰冰的神态改变一下那也能算是半个英俊的德国佬”——资料上显示利威尔的母亲是个德裔公民——这引发过艾伦的小声抗议。 
艾伦的学业在那一个月也不得不暂停，由于王储在帕拉迪雅大学求学已经引起了不小的关注。不过好在艾伦终于获得了可以开创自己社交账户的以及可以搬出行宫的权限，小王储为此开心得恨不得在床上滚三圈。 
顺便多说一嘴，那还是利威尔家的床。 
所以他们现在一本正经地坐在上校家的书房里。 
相比起这些他还真的对王储草拟的那份合同感兴趣，青年在结婚仪式前曾明确跟他表示过这是只有他们自己才明确知道的，一段仅有互利关系的婚姻。等过了媒体和民众的热度关注期后无论是王储还是上校依旧可以选择去和喜欢的人在一起，前提是如果他们有的话。 
可真正看到那份东西的电子文件利威尔还是诧异地挑起眉毛，“处于为第三性别的生理或心理状况考虑，伴侣有义务解决另一方发/情期”“未经允许禁止伴侣进入另一方的生/殖/腔”以及“未经允许禁止对另一方进行永久标记”。 
然后公爵就那样戏谑地看着合同以下的诸多内容，直到眼角的余光瞟到青年的脸开始越来越红。 
上帝啊那种伪装被人拆穿的糟糕感觉又回来了，艾伦实在是不知道自己长这么大以来丰富的交际经验在这个男人面前怎么丝毫没有用武之地。 
“您对这份合同内容有什么意见吗上校先生？” 
王储粗声粗气地问道。 
“我以为这些是提前说好的。”利威尔用一种平淡甚至可以称得上是冷漠的语调叙述两人曾在某一晚发生的事情，这正好与青年鲜红欲滴的耳根相映成趣，“第一次不就说好了？还是殿下您要我再重复一遍那天晚上……” 
于是王储只能咬着牙把打印好的私人合同扔到上校面前让他签字。 

 
艾伦的学业最终在第三个月时得以继续进行。 
利威尔在会议上接到王储殿下传召的短信时不可置信地看着日期，于是才不得不承认距离那场像做梦似的婚礼已经过去了三个月的时间。 
其实也无非就是要求利威尔在下了课之后去学校接自己，估计这又是为了宣传想出来的鬼主意。 
可毫无疑问利威尔回短信的时间选择地太过于不合时宜，元帅正在发言，他们刚刚为了军备的开销而争执来着。上校敲打手机键盘的声音已经引起了周围同僚的瞩目，可碍于王室情面没有人会去提醒，肯尼上将不得不在王室伴侣兼外甥的对面发出响亮而充满着警告意味的咳嗽声。 
利威尔头也没抬地在桌子下踹了老舅一脚。 
所以最终他驱车前往帕拉迪雅学府的时间已经比约定的要晚上一些了，好在造成这一切事故的王储本人依旧安静地待在他应该在的地方。 
艾伦在成婚之后的曝光率一直很高，加上在未公开身份之前在校园内一直待人温和所以利威尔在下车时并未受到什么特别的对待。不过有姑娘要求和他们合影，艾伦温和尔委婉地拒绝了。 
随后在上车前王储低下头来亲吻伴侣的嘴唇。 
而此行目的就和利威尔猜想地刚好相反，王储要求上校驱车来接他完全是为了直接去行宫——晚上他们要和首相夫妇一起共进晚宴。 
于是当晚八点钟王储和他的丈夫坐落在行宫餐厅长桌的一端，后者不情不愿地穿着他的军装僵硬地用刀叉切割餐盘里的食物。可再不情愿利威尔也已经签过字了，“伴侣有义务陪同另一方出席重大意义的活动”。上校可不觉得陪同首相夫妇用餐算是重大意义活动之中的一种，该死的。 
而王储显然在此类的场合中更加如鱼得水，艾伦生来就被教着去做这个。就在利威尔快要觉得自己已经要沉默地融入到行宫的装饰品中里去的时候，艾伦示意男人搂住自己的腰然后不引人注目地借口去厕所带着他往宴会外头的方向走。 
出来之后利威尔捏一捏他的手指：“多谢。” 
艾伦很想在上校面前找到扳回一次的成就感，从晚宴刚开始身体不正常的热度让青年头晕目眩。只不过在出来之前艾伦一直掩饰的很好，王储朝男人微微地笑了一下然后说自己想去一趟厕所。 
利威尔选择在门口等他一会儿。 
艾伦一开始将这不正常的热度归咎于香槟，可渐渐地他发现连越来越冰凉的水流也无法舒缓这股似乎是从骨子里氤氲出来的燥热，王储甚至开始觉得似乎连同周围的空气都是灼热的。可真正彻底让他醒悟过来的还是后颈发红滚烫的腺体。 
利威尔闻到了那股熟悉的甜腻信息素的味道，男人的脑子里警铃大作抬脚踹开门就冲了进去。 
王储喘息着瘫软在冰凉的瓷砖上，发丝凌乱面色潮红，整洁的西装领带被揉皱成一团散乱着露出锁骨。上校干脆利落地将青年打横搂抱起就快步走了出去，艾伦搂住利威尔的脖颈泪眼迷蒙地盯着男人看了一会儿才像是很屈辱地那样嗫嚅道。 
“是……发/情期……” 

 

 
TBC
                            
                        
