https://ixief.lofter.com/post/19fc46_a4ad8d
【利艾】Horizon 终章-非息


STONEHAVEN , UK 2013.12.28 
 
他又来到了这个爱恋开始的地方，迎接独自旅行的双脚的，是冬日看上去渐渐荒芜的土壤。比故乡所带来的归属感更强烈，这个地方一定有什么东西是自己安全感的来源，也许是一个人，也许就是几秒钟的风景。 
原先还是一群人嘻嘻哈哈的来到这里，夏日特有的温度和光线，对比眼前的景象，回忆突然带上了点儿物是人非的味道。现在艾伦耶格尔把自己裹在厚厚的羽绒服里，视野之内一个人都没有。通向熟悉的海滩一侧的浅浅雪层上，只有一排孤单的脚印。少年看着它发了一会呆，然后模仿着那个脚印的步调，踩在上面，每一步都重合，然后，他站在那个人曾经停留的地方，望向同样的风景。 
亲爱的少年，别那么悲观，在这旅途的终点，梦境刚好结束。 
海风吹起了他围巾的一角。天空没有夏天时候那么蓝了，更多时候是一种令人放空的灰白色。又一次看到了海，他依旧喜欢这种辽阔的蓝，除了内心的一点点灭却。海浪冲刷礁石的声音，每一次都拍到了心上。 
他拨出了一个电话，像是闲聊般，他踩着软沙，跟听筒那边的男人说话。他不太确定对方接到他电话的心情，但他一定会接他的电话。 
“您最喜欢的景色是什么呢？” 
“这是你第二遍问了。” 
听筒那边，男人的声音有点无奈。少年不自觉的扬了下嘴角，“利威尔先生，明天再一起看日出吧。这次去更高一些的地方，就在我上次落水的山顶可以吗。” 
 
 
 
故事接近尾声。 
佩特拉拉上窗帘，把窗台上枯死的文竹收拾干净，软软的碎末被拢起，溜过指缝，落入了废纸篓中。已经好久没怎么在家呆了，长时间坐在办公室里，日期和时间的概念都渐渐变得模糊，更别说要记得家里还有需要水分供养的小生命。她换上棉质睡衣，热水澡后的热度还未从脸颊上散去。钻进了被子里，暖气拂过了她的短发。这一瞬间是最静谧又舒适的，但好像总有什么事卡在心间，解不开，化不了。 
这么想着的时候，自己已经拨出了韩吉的电话。 
 
“呐，最近兵长在做什么？” 
“他的确很久没出现了。”韩吉轻缓地说，“谁知道呢，这种男人。”顿了半刻，韩吉说了句“稍等”，随后是门被打开再关上的声音，还有她呜啊着打了个喷嚏。 
“有客人吗？” 
“嗯，呼，阳台上真冷。”韩吉神秘地说，“不问问是谁吗？那位客人。” 
“他把他的事务分散到了我们几个身上。连同权利也一起。”不关注其他，佩特拉只担心道，“到了……就算他不再回来也没关系的程度。” 
 
他终于去找寻他自己的自由了吗？ 
 
“让他去吧。”韩吉笑了起来，“你也是这么希望的吧。” 
要是自己也能这么豁达就好了，佩特拉仔细想想，她的确如此希望。她们互相道了晚安，然后在同一时间挂掉了电话。一人关上了灯，把自己裹进被子里。另一人打开了房间的门，然后朝着坐在客厅里的少年扬了一下手机。 
 
“啊，抱歉，是佩特拉。” 
艾伦站了起来，背挺得笔直，“啊，这么晚还来拜访，抱歉……” 
“嘿，你这小鬼还真是。”韩吉挨着他坐到了沙发上，轻轻拍了拍他的肩膀。“让我猜猜，你想让我帮忙把那把枪带出境？” 
“然后，利威尔那混蛋，跑去了英格兰？” 
 
少年的眼中闪过了被瞬间看穿的惊讶，韩吉推了推了眼镜，露出了一抹狡黠的笑容，“我能问下，你们要折腾到什么时候吗？” 
“……” 
“嘛，我可以帮你，但是作为回报。” 
如果他真的足够勇敢去爱，就能驱散不安所带来的阴霾。她是这样相信着的，就像冬天过去以后一天会迎来春天一样。所以现在她能做的，大概就是露出一个鼓励的笑容。 
“带回来一个好结局好吗？” 
 
STONEHAVEN , UK 2013.12.29 
 
闹铃在昏暗的客房里响起来，他几乎就在下一秒钟睁开了眼睛。本来就是浅眠，或者根本就一直很清醒。 
他握了握垂在胸口的钥匙，然后起身，利索的洗漱。套上毛衣毛裤，羽绒服，牛仔裤，系好黑色马丁靴的鞋带。他围上围巾，再套上手套。厚厚的毛线手套有些笨重，他又褪下了它，然后把手伸进了行李袋内侧，拿出了那把枪。 
他轻轻关上了门，不会吵醒任何人。静谧的小镇还没有苏醒，一个人独立的行走，和风声相伴。他走到山脚下的时候看到一辆黑色的车正沿着山路缓缓向上。棕色的古堡和沉睡在日出前的黑暗里，天空中还能看到星。 
当天空出现微光，光穿过云层落于海上，新一阵凉凉的风从大海中心卷起，再由佛晓抵达这里。棕发的少年沿着盘旋而上的山路，一点一点靠近他这场旅行的终点。 
行走总让人心生平静，或许他已经准备好了，要说的每一句话，每一个动作，如何开始，如何结束。又或许，他根本没有想过要怎么做，他仅仅只是来到这里，与另一个人会面。谁能预见未来会怎样呢？就如同再也没有谁能找回遥远的过去。 
又或者冥冥中，人的灵魂都以一种固定的形式存放在时间的河流中，无论怎样冲刷，都无法改变既定的轨迹。相遇，分离，再相遇，分离。无法剥离崩析的宿命感，最终又在眼眸中注入了勇气和决心。 
就是如此，他来到了古老的城堡面前。裹着厚厚棉衣的中年男人从门卫室里走了出来，为他打开了铁门的三道金属锁。他拉了拉帽子，无声地向少年问好，然后就转身离开，留下一道虚掩的雕花铁门。挺微妙的感觉，就像一个沉默着的国王最终为他打开了城门。之前他曾无数次筑起城墙来阻止他靠近，带着荆棘和玫瑰的墙，令人生畏，却防不胜防，还是能让人攻城略地。他推开了门，吱呀一声，再也没谁打扰。 
男人把双手搭在栏杆上。没有记错的话，他右手的黑色皮手套下，在掌心处有一道细长的伤疤。那是他救过他的证明，疤痕将生命线一截两段，诉说着劫数。还有二十二分钟日出，他听见脚步声然后回过头，对上了那双绿眼睛。 
艾伦▪耶格尔对着利威尔露出一个微笑。 
他们都是同样的人，困住的兽，沉默着叫嚣，绝强又寂寞。 
 
854.12.30 
 
“当我发现你做出了与墙外巨人一样的事，我会亲手将你斩杀。” 
“您说过很多遍了，我记得。” 
 
“你是关键，但又不能总是冒险。很矛盾不是吗。” 
“真不像是您说的话，选择相信自己或者选择相信谁，您一直让我自己决定的。” 
 
“那，如果这场战争结束的话，你会做些什么？” 
“旅行，去看墙外的世界……连同那些再没有机会去看的人的份一起。” 
 
“您会跟我一起去吗？” 
 
“火焰之水，沙之海，冰之大地。” 
 
“您最喜欢的景色是什么呢？” 
 
他站在玛利亚之壁上眺望远方，晨曦落于他的眼眸，光影流转，比星火明亮。他还披着那件披风，自由之翼在他身后扬起。是荣耀，又是牢笼。无数次在空中急速前进的时候，无数次在死亡身边的时候，他都会觉得自己逼近了自由，在不真正得到的前提下无限的接近。渐渐他适应了这种细微的疼痛，这只是一场浩大的战争中一个战士小小的期许而已。 
 
直到有一天他走近了那位他最崇敬的长官，他才发现并不只是他一个人有着这种感觉。只是自己一直冲在最前面，带着驱逐的口吻，毫无保留地举剑千次。而他不一样，作为士兵长，他要思考更多，束缚更多。他严厉冰冷的面容背后也是一头被困住的兽，他擦拭着手上的血，宛如修罗。他站在城墙的最边缘，身后是千百屋檐，面前是苍茫的原野。上一次日出的时候他就站在这里对自己说： 
 
“不是没有感情，而是最好没有。但是没有人能做到。” 
“你明白吗？我们并不自由。” 
 
还有再之前，在三月末的那个黎明，少年第一次鼓起勇气邀请他一起来城墙上看日出。这位兵长只是安静的站在他身边，看着他眼中对第一缕光的期待与欣喜，然后他偏过头对他说： 
 
“艾伦，活下去。” 
 
后来很久之后，少年才明白这句简短的话里包含着多么内敛又深厚的情感。他有过不敢相信，那位人类最强的士兵长怎么会和自己抱有同样的心情—— 
 
“火焰之水，沙之海，冰之大地。” 
“您最喜欢的景色是什么呢？” 
 
于是他这样问道，小心翼翼地想要再了解一点，再贴近一些。却从没想过自己早就越过了对方的心墙。 
之后是漫长的沉默，之后是破晓，之后是升起的太阳光耀大地。 
 
当他都忘记了自己问出的问题的时候，当光线落在自由之翼上的时候，他才听见了一句答案，更像是一句若有似无的轻叹，却胜过了千言万语。 
 
“你。” 
 
那是第一次，艾伦▪耶格尔在利威尔面前毫无征兆的落泪，也是第一次微笑着哭泣。他想他已经得到了答案。 
 
他们是同样的人，有着同样的使命，同样的枷锁。在现实面前，他们深知对方或者自己随时都有可能停下来，无法抵达最后的自由。但是就是愿意继续相信着，这样不好吗。在最后到来之前，他们都不会把那句话说出来。就像被地平线隔开的天空和海洋，无限贴近，交相辉映，却永不重合。 
 
但那又怎么样，在战火之中，城墙之上，日出之前，他露出了大男孩般的笑颜，他满足又难过的目光纯净到几近透明。 
“如果有一天——” 
 
STONEHAVEN , UK 2013.12.29 
 
“如果有一天，不再有束缚您的东西存在。会从头开始说给我听吗，喜欢也好，厌恶也罢。过去也好，还有您所希望的未来。” 
“你想要怎样的未来？” 
 
利威尔看着他，他好像又瞬间长大了好多。是怎样的时间和情感才能足够磨去一个人的棱角，能让他安静地跟上来，爱恨都不再写在脸上，而是埋在心里。如果自己继续什么都不说，什么都不做，他会得到他想要的答案，就算他想要的根本就不是答案，这会是他们的最后一次见面。 
 
突然觉得从前，很遥远很遥远的从前也有过一模一样的场景。如果真的有上辈子，那他们是什么样的呢？他是不会考虑这些的，却隐约地知道了结局。人到底要有多勇敢，才会再不断挣扎之后重新开始追寻着你想要的，或许那就是注定属于你的也说不定。你默认了这份爱情，却心有余悸。 
利威尔回过头，独留给他一个背影，和那时候一样，很遥远的从前一样。视线落回了海平面，地平线处泛起微光。 
 
“您想要怎样的答案？您总是掌握一切不是吗，您总在做您觉得最正确的选择，那请告诉我，我该怎么做。” 
“而且这会是最后一次了，我会如此任性地追问。” 
“请您，选真正希望的那一个。” 
 
“艾伦。” 
“嗯？” 
 
“你有勇气朝我开枪吗？” 
“不是的，我……” 
 
“你为什么不问问十二年前——” 
“我相信不是您，就算是……” 
 
“就算是？” 
“您给我的珍贵的东西比伤害要多，各种意义上。” 
 
“那是错觉。” 
他语气冰冷又默然，好像毫不在乎。但是另一边的他还是愿意如此相信着，少年深吸了一口气，仿佛接下来要说的话要用尽他的所有决心。 
 
这是他跟利威尔一口气说得最长的一段话，一字一句，全都敲打在他心脏正中央： 
 
“我找您要来了这把枪，我知道它的意义，我知道它的背后有着您家族的荣耀和枷锁。还有那颗穿过我母亲胸口的子弹，血迹不在，但事实就是这样。我不会逃避任何真相，同时我不想放弃任何我想要的——不，不是的，我不是想说这些，为什么不让我说出来。我就是要赌这种可能，开始您让我留在身边，给我至上保护，那个吻，还有给我这把枪的原因，如果要再加一条，就是您知道的，我绝对不会对您开枪的理由。为什么不能说出来？我爱您，利威尔先生，这个世界上不会再有任何人比您更值得我付出这种情感。如果您顾虑的只是过去，那我愿意原谅。不管是我母亲的事还是……任何，或者，请您允许我一起背负。” 
 
他说完以后，清晨的英格兰海边只剩下海浪拍打礁石的声音。他微微地喘息，慢慢消化着自己不经思考的告白，突然有种轻松的感觉，轻松到有点儿想笑。海风吹干了泪痕，他的瞳孔中映出了地平线处的日出。 
 
最喜欢的人就是最喜欢的风景。 
 
还没有来的及再说什么，他的视线和声音同时被阻隔。利威尔站在他面前，伸手轻触他的下颚，将他拉近，给了他一个绵长又深情的亲吻。他的大脑一瞬间空白，他只知道自己心底的渴望毫无保留的涌出来，对方也是。 
 
看吧，我们是一样的。 
 
他闭上眼睛用心回吻他。一人的后背撞到了栏杆，他们身后就是吞没人的悬崖与巨浪，直到快要窒息了才停止。艾伦从右边口袋拿出枪，他贴着利威尔的额头，然后狡黠地笑了一下，然后，他用尽他全身的力气，把枪扔向日出的方向。 
 
自由之翼的羽毛消失在了初阳的光里，那是利威尔所见过的，它最美的时候。现在它沉入海底，也许它会漂去任何它想去的地方。 
 
给它自由，也给你们—— 
 
他的披风扬起，断掉的刀剑被丢在了脚边。利威尔再次睁开眼睛，终战胜利的号角还没结束，人群朝着墙外奔跑，他们被当做英雄，被阵阵欢呼包围。他还握着他的手，他还活着，他并没有死去，他从未离开他身边。他疲惫又满足的绿眸望着他的，困顿又着迷。 
 
“终于一起，看到地平线的日出了。” 
 
他们都没有再说话，但是他的眼神告诉他，他相信了。 
现在他们是自由的。 

 
FIN 
 
The sun had already sunk below the horizon.
向自由致敬。 

非息|Powered by LOFTER
	
