https://sukyflynn.lofter.com/post/322ebc_267386b
【利艾】同居三十题-讨论关于孩子的话题-棂云有梦_SuKy


只要你给予我肯定，我写的文字就有意义。谢谢每一个喜欢的人。
        
*久违的温柔兵长上线 
*今天我又把艾伦弄♂哭了呢 
*社会人利X大学生艾 
 
 
 
周末的夜晚，熙熙攘攘的人群将商业街堵得水泄不通。这是属于上班族狂欢的时间，平日里关门甚早的商店此刻正播放着动感十足的音乐，吸引着人们前来光顾。各种各样的风味小吃沿着商业街外缘摆了一圈，从烧烤摊上飘散的烟雾宛如一层薄薄的轻纱，将天上的星月隔得遥远而模糊。 
 
阿克曼家一向不喜欢这种热闹的地方，比起被拥挤的人群推过来踩过去，他们更愿意待在家里享受宁静的二人世界，两个人互相依偎着分享彼此的体温，以此弥补平日里少得可怜的约会时间。 
 
电视里播放着老套无聊的肥皂剧，艾伦和利威尔都没有想要认真观看的心思。但他们谁都没有换台，客厅里只有电视里男女主角吵架时拔高的声线，以及艾伦咀嚼薯片的喀擦声。 
 
“吃完这包就不许再吃了。” 
 
利威尔出言提醒着，在少年将空包装袋丢进垃圾桶之后捏着他的下颔，随手抽出一旁的纸巾仔细擦拭着少年脏兮兮的嘴角。少年露出一个灿烂的笑容，刚想将双手搂上男人的脖颈，却被男人握住手腕制止了。 
 
“脏死了，去洗手。” 
 
面对恋人的强硬命令，少年无辜地吐了吐舌，顺从地跑去洗手间洗手了。在洗手完毕之后，他迫不及待地往利威尔的方向飞奔而去，指尖上的水珠滴了一路，最终被利威尔身后的衣料全数吸收。 
 
搂着像小鹿一样扑进自己怀里的恋人，利威尔无可奈何地任由对方抱着自己的脖子。感受着后领的部分被水珠迅速地沾湿，他将艾伦歪七八扭的身体扭正放好，伸出手在对方的脑袋上轻弹一记：“小孩子。” 
 
电视里的肥皂剧已经播完了，耳熟能详的宝宝金水的广告正在上映着。艾伦的注意力被电视里的孩童吸引了过去，他眨巴着翡翠绿的眼睛，难得地没有像往常一样反驳“我已经成年了不是小孩子了”。 
 
艾伦揉了揉被利威尔弹过的地方，盯着电视里笑得可爱的小孩子，突然说到：“利威尔桑是不是很讨厌小孩子？” 
 
以为艾伦是在自责，利威尔轻轻地捏了捏艾伦的鼻子，安抚性地回答到：“不，很喜欢。” 
 
孩子气也好，青涩也好，幼稚也好。只要是艾伦的一切，他都喜欢。 
 
可艾伦并没有像预想中的那样开心地钻进自己怀里，而是伸出手摸了摸自己的肚子，最后垂头丧气地低垂着脑袋，直到睡觉之后再也没有说过话。 
 
利威尔不知道，他们之间的误会，就是因为他的那句无心之言而引起的。 
 
 
与其说阿克曼夫夫喜爱宁静，倒不如说他们厌恶纷闹的人群。因为每当周一至周五，商业街冷清得听不见喧闹声的时候，利威尔就会抽出时间陪没有课上的艾伦一起逛街。 
 
说是逛街，其实他们两人也没有什么特别想买的东西。艾伦和利威尔本来就不是喜欢买衣服的人，顶多也就是艾伦看见什么特别感兴趣的东西会拉着利威尔一起去看，其他时间他们都是漫无目标地在街上到处乱逛。 
 
说艾伦是小孩子也不假，因为他感兴趣的东西大多都是一些稀奇古怪的东西，比如胡萝卜造型的帽子和仿造小熊外形制作的套头衫。但利威尔发现艾伦最近有点儿奇怪——就像现在，艾伦正牵着他站在一家婴儿用品店门前，直勾勾地盯着玻璃橱窗里天蓝色的婴儿车，一言不发。 
 
除此之外，他的艾伦在路过儿童公园的时候总会不由自主地停下脚步，看着那些小孩子爬上爬下，绽开灿烂（利威尔认为还是艾伦的笑更加可爱一些）的笑容。或者是电视的广告播到和婴儿相关的节目时，艾伦也会对着电视发呆好一会， 
 
婴儿用品店的店员有些尴尬地看着他们相牵的手，忖度着利威尔的表情，小心翼翼地问道：“两位先生是要买婴儿用品送给朋友吗？” 
 
利威尔皱了皱眉，想礼貌地回复一句“我们自己看看就好”，可艾伦却认真地指着那辆婴儿车提问：“给婴儿用婴儿车会不会对他们的发育有影响呢？一般来说，孩子还是让母亲抱着比较有安全感吧？” 
 
店员耐心地解答了艾伦的疑惑，随后艾伦又提了几个婴儿抚养的问题。虽然在他们谈话的期间总会时不时传来店员推销某商品的声音，以及让利威尔火气上涌的“您的妻子怎么没有一起来？”或“身边的那位先生是您的兄长吗？”，但只要看到艾伦恢复神采的样子，利威尔咬咬牙还是忍耐了下来。 
 
他想他大概明白艾伦想要什么了。 
 
夜晚入睡前，艾伦并没有像往常一样早早入睡，而是拿着早上店员赠送的婴儿抚养手册仔细地阅读着。沐浴完毕的利威尔也翻身上床，揽过恋人的肩头。对方顺从地将身子窝进他怀里，毛茸茸的脑袋自动自发地找了一个舒服的位置毫不客气地靠了上去。 
 
艾伦正好看到了“该怎样哄哭泣的婴儿”。他一边认真地看着手册上的插图，一边小声地读出文字的解释：“当宝宝哭泣的时候，不能用粗暴的语言恐吓他，要温柔地拍打背部，切忌用力过猛……” 
 
利威尔回想了一下小家伙向自己告白的时候，以为自己有喜欢的女生时哭得稀里哗啦的样子。当时利威尔把鼻涕眼泪糊了满脸的艾伦拽进怀里，贴着他的耳朵向他道明真相，他马上就破涕为笑了。 
 
嗯，看来这本手册说得挺对的。 
 
在心里默默地给那本手册点了个赞，利威尔这才想起他的真实目的。他紧了紧环着艾伦的手，试探性地说到：“艾伦，我们去领养一个孩子吧。” 
 
根据艾伦的举止来看，他一定是想要一个孩子了。虽然对于艾伦这辈子可能都不能拥有自己的孩子这件事情有些遗憾，但利威尔是绝对不可能放手，看着艾伦娶别的女人。 
 
领养孩子已经是他最大的底线，他并不想让一个非亲非故的小破孩介入他和艾伦的二人世界里。但如果艾伦真的想要，他也可以忍耐，只要艾伦重新露出笑容，不再恍恍惚惚地盯着婴儿用品广告发呆。 
 
艾伦并没有预想的那样开心得蹦起来，而是放下手中的手册，有些迟疑地回身凝视他：“利威尔桑很想要一个孩子吗？” 
 
在利威尔眼里，艾伦一直是一个需要他悉心照顾、稚气未脱的少年。但此刻他的眉头少有地皱了起来，碧色的眼睛充斥着利威尔读不懂的某种忧虑。利威尔伸出手抚平那道让他不悦的皱纹，以为艾伦是在顾忌他的感受，于是很肯定地回答：“对，我很想要。” 
 
在他说完这句话以后，艾伦像是下了什么决定一般，终于如释重负地微笑着拥住了他：“嗯，利威尔桑。周末我们就去领养一个吧。” 
 
感受着胸口被恋人的软发蹭得暖融融的感觉，利威尔在心底暗暗地长舒了一口气，以为这件事情终于解决了。 
 
 
艾伦终究还是和利威尔闹脾气了，导火索仅仅只是别人的一句玩笑话。 
 
在他们准备领养孩子的前一天，利威尔所在的工作小组终于完成了一个项目。他们决定在晚上的时候聚餐，慰劳疲倦工作的大家，并好好庆祝一下这来之不易的胜利。 
 
无法推脱，又不放心把艾伦一个人丢在家里的利威尔，最后还是决定在聚餐的时候带上艾伦。艾伦和小组里的人还算熟悉，虽然某个四眼同事对艾伦总是很感兴趣，但他们对艾伦还算友善，甚至是宠爱的。 
 
这已经不是艾伦第一次参与他们小组的聚餐，点餐人埃尔文在利威尔准备出发去接艾伦之前，总是能接到利威尔近乎命令性的话语。就比如现在。 
 
“喂，听好了。等会点菜不许点辣的，不要点冷菜，也不要点生鱼片之类的。最好多叫几份海鲜——也不能太多，否则会过敏……” 
 
利威尔平时就不是一个很关心别人生活的人，如果一个同事连续一个星期穿同一件衣服来上班，他也不一定会发现。但只要对上艾伦的事情，他就会变得格外的婆妈。他能够滔滔不绝地将艾伦的喜好一字不落地背下来，并且要求小组里的人尽量配合艾伦的习惯。 
 
艾伦还曾经诧异过为什么每次聚餐的菜单都很符合他的口味，却被利威尔的一句“因为你的口味很大众”给说服了。 
 
喜欢吃辣的埃尔文默默地将菜单上的辣子鸡丁划去，又在韩吉悲痛的目光中毅然跳过生鱼片这个菜目，最后在米克哀求的眼神下，撤回了凉拌黄瓜的订单…… 
 
 
今天下午艾伦的课是满的，所以当他和利威尔一同来到聚餐地点的时候，小组里的人员早就等不及开始进食了。和利威尔冷着脸无声的指责不同，艾伦有些歉意地微笑了一下，然后将早上准备好的曲奇饼一份份地交到每个人手上。 
 
“对不起啦，下课的时间有点晚，让大家久等了。” 
 
艾伦做的曲奇饼曾经在利威尔的小组里引发过一阵疯抢热潮，因为不仅是味道好，连包装精美得都足以让人留作收藏。但每次艾伦来送曲奇饼的时候总会被利威尔独揽——尽管利威尔并不喜欢甜食，他也会仔细品尝艾伦做的每一块饼干。 
 
像今天一样人手一份的情况实在难得，刚才点单被撤的哀怨在一瞬间消散得无影无踪，小组里的人员都在利威尔高压的眼神下激动地接过那一包沉甸甸的曲奇饼。 
 
他们的表情无不表露着这一句话：啊，我们的艾伦真是天使！ 
 
在派送完礼物之后，艾伦还深深地鞠了一躬，露出一个灿烂的笑容：“感谢大家在这段时间对利威尔桑的支持和帮助，今后也请多多关照啦。” 
 
早已等得不耐烦的利威尔牵过艾伦的手，在对方“诶诶我还没说完呢，不要那么急啊”的反抗声中，将艾伦按到椅子上坐好：“刚才下课的时候你的肚子就已经饿得咕咕叫了，再不吃就凉了。” 
 
“可是，也要好好地感谢感谢大家啊。”艾伦不满地嘟囔着，还是乖乖地把自己的餐具摆好，在刚刚拿起筷子的同时，碗里马上被利威尔放进了一块鱿鱼。 
 
看着艾伦一边害羞地踩了踩利威尔，一边满足地将鱿鱼送入口里的样子，韩吉放下碗筷，盯着艾伦因嘴里塞满了东西而鼓起来的腮帮，感慨着：“要是我也有一个像小艾伦一样可爱的孩子，那该多好啊……呜哇！！疼疼疼……” 
 
利威尔毫不客气地收回脚，不顾对方的抗议往艾伦的碗里夹了一筷子生菜，并且用眼神威吓试图趁利威尔不注意，将生菜偷偷夹回盘子里的小恋人：“这家伙，只能是我的。” 
 
“知道啦知道啦，我只是想想而已，小气。”韩吉揉揉被踩过的脚尖，却对上了艾伦有些迟疑的目光。 
 
韩吉从未见过艾伦如此认真的表情，至少在聚餐这种场合她没有见过。她讷讷地坐好 
 
“韩吉桑，我真的很像小孩子吗？” 
 
她不明白为什么艾伦对这个词语那么敏感，因为平日里她和其他人都把艾伦当成“需要疼爱的孩子”来对待，他本人也没什么异议。韩吉一边揣测着利威尔的表情，一边小心翼翼地回答着：“因为小艾伦很可爱啊……利威尔一定也很喜欢，是吧利威尔？” 
 
收到韩吉眨眼暗示的利威尔不自然地轻咳了一下，附和到：“没错。小孩子很可爱，我很喜欢。明天我们不就是准备要领养一个吗，嗯？” 
 
他尽量展现一个柔和笑容，以此表现他对于领养孩子这件事很欣喜。事实上，利威尔确实做到了，并且成功地——将艾伦气跑了。 
 
艾伦撇着嘴，将筷子“啪”的一声大力反扣在碗的边沿，在众人还未来得及反应过来的时候就迈开腿跑走了。韩吉和埃尔文面面相觑，利威尔则黑着脸丢下一句“这顿饭你们自己解决”就冲出去追艾伦了。 
 
艾伦的脾气来得莫名其妙，让利威尔摸不着头脑。明明已经顺着他的意思同意领养孩子了，他到底还有什么地方不满意？以前的艾伦对利威尔可是百依百顺的，虽然有一点小脾气也很可爱，但最近艾伦的频繁走神以及阴晴不定的情绪让利威尔的忍耐已经到了极限了。 
 
“喂，艾伦。你闹够了没有。” 
 
艾伦跑得并不快，利威尔在楼底的停车场就轻易地截住了他。他的手腕被利威尔牢牢地握在手心，在尝试挣扎几下无果之后，艾伦选择背过身去不搭理利威尔的问话。 
 
昔日乖顺的小绵羊突然变成愤怒炸毛的狮子，利威尔的语气也渐渐地有些粗暴了起来：“明天我们就去领养孩子了，今天先别闹了行不行？” 
 
只要一想到未来他要一边照顾吵得要死的孩子，一边还要哄生气的妻子开心，利威尔的太阳穴就开始隐隐作痛了起来。他已经在考虑是否要撤回先前同意领养孩子的话，让他的小恋人暂时安分下来。 
 
艾伦没有回头看他，话语中的重点让利威尔觉得有一些不对劲：“利威尔桑很在乎明天去领养孩子这件事吗？” 
 
虽然利威尔看不见艾伦的表情，但从艾伦的语气中利威尔可以想象出艾伦现在的表情，有一点儿闷闷的，像是在生气，更多的却是不安。猜测不出艾伦此刻的想法，利威尔还是决定安抚艾伦的心情：“对，明天我们就可以有自己的孩子了，难道不应该高兴吗？” 
 
说完这句话，利威尔在心里狠狠地咂舌：啧，确实不高兴。 
 
一想到以后他和艾伦的双人床中间会时不时地多出一个碍事的家伙，或者是那家伙缠着艾伦陪他睡，让自己孤零零地在主卧里度过一个晚上，再或者是每天早上只属于自己的艾伦的早安吻，总是会被另一个家伙理所应当地分享…… 
 
啧，干脆削了他算了。 
 
某位三十路准爸爸已经在脑海里演练如何干脆利落地削掉他的孩子了。当然，利威尔的这些想法是不能够被艾伦知道的。他正努力做出一副欣喜的表情，让艾伦相信他是真心想要领养这个孩子。 
 
艾伦总算是回过了身，并且很主动地抱住了利威尔，将脑袋拱进利威尔的肩窝里。利威尔以为艾伦真的放心了，却突然感觉到有什么温热湿滑的东西贴着自己的领口钻入衣内，怀里的身躯像是忍耐了很久一般，一抽一抽地颤抖着。 
 
“艾……” 
 
“我真没用！”在利威尔开口准备呼唤艾伦的名字时，艾伦大吼着打断了他的话语，“明明利威尔桑那么想要孩子，我、我又……我又生不了！” 
 
他的声音从发颤渐渐地演变成抽噎，更多的泪水啪嗒啪嗒地滴在利威尔的领口：“像小孩子，老要人照顾，脾气又不好，利威尔桑喜欢我一定很辛苦吧……明明知道让利威尔桑和其他的女人结婚才是正常的……可、可是，我小气得不想放手……” 
 
艾伦难过得呜呜哭泣起来，双手如同藤蔓一样死死缠着利威尔的脖颈，仿佛只要一松手利威尔就会消失一样。利威尔按照“该怎样哄哭泣的婴儿”上说的那样轻轻拍打着艾伦的背部，得到安全感的小家伙果然渐渐停止了哭声。 
 
“你的小脑袋瓜到底在想什么，我和别的女人结婚？难道你要变成女人给我娶吗？”他安抚着心情还未平复的少年，在对方彻底停止哭泣之后，偏过头试探性地说，“你刚才说，想给我生个孩子？” 
 
在说完这句话以后，利威尔毫无意外地看到眼前从棕发中露出的耳朵尖瞬间涨得通红，艾伦揪紧了利威尔胸前的衣料，用力吸了吸鼻子，小声地回答：“如果利威尔桑想要，我、我就生……” 
 
如果他想要？ 
 
隐约察觉到艾伦说话的重点，利威尔揉了揉恋人柔软的头发，有些不确定地问着：“那你自己到底想不想领养孩子呢？” 
 
艾伦本身就没长大，如果硬要说的话，利威尔觉得拥有艾伦这一个恋人就等于同时拥有了妻子和孩子。但艾伦每次去公园的时候都会对婴儿车里的孩子微笑一下，利威尔觉得艾伦应该是想要一个孩子的。 
 
算了，养就养吧，大不了晚上房门一锁被子一盖，艾伦还是他一个人的。 
 
利威尔拍了拍艾伦的背部，示意他松手。可艾伦越抱越紧，干脆把整张脸都埋进利威尔肩部的衣料里：“#%~￥……*！” 
 
“听不见，大声点。” 
 
利威尔提起那颗毛茸茸的脑袋，对方无辜地眨巴了几下那双湿润的绿眼睛之后，有些结结巴巴地重复到：“不……不想，我不想养孩子！” 
 
“哈？去婴儿用品店问来问去的人不是你吗？”利威尔心下一喜，却依然不形于色。他伸出手捏了捏眼前这个可恶的小鬼的脸颊，对方的五官吃疼地皱起来，反抓住利威尔的手腕阻止他的动作。 
 
“是利威尔桑说喜欢小孩子，我才开始关注的……”艾伦小声地嘟囔着，不知道想起了什么，脸颊突然红成一个番茄，“而且领养了孩子的话，利威尔桑就不止爱我一个人了……我、我才不要呢……又不是我的孩子……为什么要一起分享利威尔桑啊……” 
 
说到最后，艾伦已经害羞得眼神四处乱飘了。他有些不安地拉拉恋人的衣角，妥协地说：“好、好啦。明天我们就去领养吧，我会对他很好的……咦？你干嘛？” 
 
沉默不语的恋人突然将他打横抱起，一言不发地往他们停车的地方走去。艾伦被塞进了后排的座位，正当他以为利威尔生气，准备道歉的时候，他的身体被什么东西重重地压在了后座上。 
 
伴随着车门反锁的喀擦声，男人炽热的呼吸喷洒在他的颈间。他衬衫的纽扣被人以熟练的手法一粒粒地解开，等他回过神的时候，他的衬衫已经成为了摆设，堪堪地挂在腰腹上了。 
 
“我想要，你就生，是吗？” 
 
男人染上情欲的声音低沉，沙哑性感得要命。艾伦一边别过头躲避那让他酥软了半个身子的暧昧低音，一边回应着：“对、对啊……可是我又不能……” 
 
“我突然想要了呢，艾伦。”利威尔舔了舔唇角，刻意压低的眸光里带着满满的侵略性，就像是盯上了猎物的狼，“无论是孩子，还是你。” 
 
“我……可是……我不能……” 
 
面对压迫性极强的恋人，艾伦有些害怕地咽了口唾沫，尾音却消失在对方接下来恶劣的动作中。利威尔舔了舔眼前那对红透了的耳尖，手指滑上身下平坦滑嫩的小腹上，暗示性地按了按。 
 
“我们努力一点，总会有的。” 
 
 
 
Fin.
				                        
			        				
