https://aquarius-force.lofter.com/post/28c9b1_badf06
【授权翻译】逃げるエレンを追う人類最強のはなし：幼馴染組がログインしました 青梅竹马组上线了-輝く雫


【授权翻译】逃げるエレンを追う人類最強のはなし：幼馴染組がログインしました 
/艾伦逃跑人类最强狂追的故事：青梅竹马组上线了 
原作者：流瑠様，【pixiv】 id=1140484 
原作连接：https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=2764773 
译者：アクア 
请为原作者打分加油，谢谢！ 
前作《艾伦逃跑人类最强狂追的故事》译文链接：https://aquarius-force.lofter.com/post/28c9b1_add3a1 
 
总觉得自从那次捉迷藏以来，艾伦躲自己躲得比以前更严重了。 
毫不掩饰不爽的心情，利威尔不停地擦拭古城的窗户发泄。 
窗户早就被擦得亮晶晶没有半点污渍了，可利威尔还是没停下手。 
跟艾伦深吻的时候，从他那笨拙的换气方式来看，接吻这种行为本身他还是第一次体验吧。 
第二天再见到他时，他的表情和态度中已经没有惧色了，但却对不上视线。 
因为艾伦红着脸故意避开了利威尔的眼睛。 
大概是在害羞吧，可爱的小家伙……最开始的几天利威尔还对艾伦这种青涩的反应感到十分愉悦，可整整持续了一个星期后，他终于忍不住烦躁了起来。 
既然艾伦并不是因为害怕才逃避他的，上次的目标姑且算是达成了。但在那时察觉到了自己心意的利威尔，却陷入了『想要碰触艾伦』的欲求不满中。 
果然还是应该买个项圈把他栓起来让他无法逃掉吧，利威尔甚至产生了这种危险的念头。 
能变成巨人的孩子，既是人类的希望，同时也是恐惧的对象。 
过去虽说是为了挽救三笠阿克曼的危机，但他曾经杀死过两个成年人，后来又将对巨人的杀意转化为自己的力量，甚至被人称为怪物。 
除此之外，他还有个胆大包天的梦想，那就是被上层视为禁忌的『想看看外面的世界』。 
如果只听这些介绍的话，他给人的印象就是个讨厌鬼、麻烦精（尽管利威尔连这些地方都很中意），而其实不知为何，艾伦非常受他身边人的拥护。 
比如说他的青梅竹马们。 
三笠阿克曼对救了自己的艾伦抱有一种异常的执着和好感。 
如果是为了艾伦，即使与全人类为敌她也在所不惜。 
实际上在艾伦巨人化后被驻屯兵团包围的时候，三笠不顾自己还是个训练兵，就将刀刃对准了那些士兵们。 
阿尔敏亚鲁雷特……虽然不及三笠的程度，但他也拥有在艾伦陷入危机时赌上自己性命的觉悟。 
在艾伦巨人化的时候，庇护差点被杀的艾伦，用自己的生命做担保向周围人游说。如果没有那次雄辩，艾伦现在就不会在这里了吧。 
仅凭青梅竹马的关系，就能做到那种程度，看得出来他们似乎对艾伦非常倾倒。 
埃尔文、韩吉最近也相当关心艾伦，纵容宠爱着他，而自己的部下利威尔班的众人更是对艾伦疼爱不已。 
明明在艾伦擅自巨人化的时候曾对他横刀相向。 
这是交给他们的任务，也是选择他们的理由，所以不能说他们有错。而艾伦的态度也很奇怪。 
为什么比起当时把他护在身后的自己，却跟用刀刃指着他的佩特拉他们更亲近呢。 
而且自从前几天的捉迷藏以来，利威尔班的众人似乎更加纵容艾伦了，竟然还帮着他避开与自己的接触。 
比如说，本来是艾伦应该来报告的事情，他们替他报告；吃饭的时候若无其事地挡在艾伦前面，让利威尔看不见艾伦；还有绝不让利威尔和艾伦两人单独相处等等。 
利威尔越想越冒火。 
咔哒，背后传来声音，利威尔停下擦窗户的手回过头。 
只见艾伦惊讶地睁圆了眼睛站在那里。 
紧接着他的脸颊染上了红晕，大叫一声对不起就转身往来路上跑回去。 
“……来得正好！我就再抓你一次！” 
正在烦躁的时候，竟然被罪魁祸首的艾伦那么明显地避开，利威尔几乎能听见自己体内有什么东西断裂的声音，并以此为信号追了上去。 
 
 
就在利威尔拿古城的窗户当发散压力的对象时，艾伦这边也烦恼着最近自己的行动，动手开始打扫古城的楼梯。 
先用扫帚大致扫去垃圾，再拿抹布一段一段仔细地擦拭。 
当然，他还准备了两桶水，没忘记要擦洗两遍。 
毕竟自己的长官大人有洁癖症，第一次打扫时还被命令全部重做了，记忆犹新的事让艾伦轻笑了起来。 
但与此同时，他也感受到了自己的脸颊正在发热。 
“……又来了……到底是、怎么回事啊……” 
自从那次捉迷藏被利威尔亲吻了以后，只要稍一想到他的事，艾伦的脸颊就会发烧、心脏也会怦怦跳个不停。 
明明利威尔只是为了让因教训的疼痛而胆怯的自己不再惧怕，才做出那种正好相反的事情的，但只要一想起那个吻，艾伦的心脏就跳得像打鼓似的，脸也会开始烧红。 
如果只是对亲吻感到害羞还好说，可最近仅仅是看见利威尔的身影，他就会陷入这种现象，所以尽管明知会惹利威尔生气，艾伦还是再次开始躲着利威尔了。 
因为，这个样子简直就像是自己在恋爱似的。 
两个人都是男人，对方又是直属的上司，更何况自己还是个能不能称得上是人都不清楚的存在。 
明明不该抱有这样的想法，可仅仅是被利威尔注视着，艾伦的心脏就会毫无办法地高鸣。 
艾伦讨厌这样的自己，所以为了躲避利威尔，他甚至向佩特拉他们撒娇寻求庇护了。这就是如今的现状。 
托前辈们的福，除了最低限度的事情以外，艾伦就不用面对与利威尔有关的事了。 
但这也不是长久的办法，艾伦大大叹了一口气。 
“……去下一个地方吧……” 
打扫完四层到三层之间的楼梯，艾伦拎着水桶往楼下走。 
下一处要打扫三层到二层之间的楼梯。艾伦刚一下到三层，就看见了到刚才为止还占据着自己思考的人物，立刻震惊地睁大了眼睛。 
而且似乎是听见了艾伦的脚步声，离得那么远，他竟然回过头看着这边。 
回想起被吻时，因为事发突然而没来得及闭眼，就在极近距离看见的灰蓝色眼眸，艾伦整张脸都开始发烧，心脏高声鼓动起来。 
“……对不起！” 
也不知道是在对什么道歉，艾伦大喊了一声把手中拎着的水桶一丢，转身就跑……本来也没什么，但不知为何，下楼梯的时候除了自己的脚步声，还有另外一个跟那次捉迷藏时一样的咚咚咚咚咚的强烈声音传来。 
艾伦顿时有种不好的预感，一下到二层就立刻冲向走廊，目标是走廊旁的窗户。 
在到达窗户的同时，艾伦听到身后传来一声巨响，忍不住回头看过去，只见利威尔正摇晃地站起来，双眼直直地盯着这边。 
看来那个人类最强大人，又一口气跳下了整段楼梯。 
“别想逃走……” 
明明隔着那么远的距离，利威尔的声音还能听得清清楚楚，刚才那种不好的预感应验了，艾伦不禁咽了口口水。 
虽然不知道为什么，但利威尔像那个时候一样又来追逐自己了。 
被他那种盯住猎物的锐利眼神射穿，艾伦像之前一样毫不犹豫地从二层的窗户跳了出去。 
 
 
就在艾伦拼命躲避利威尔的时候，古城的入口处出现了两位稀客的身影。 
其中一个是位拥有独特的美丽面孔的黑发美少女，而另一个则是拥有似乎能零落而出的湛蓝眼眸的金发娇小美少年。 
是三笠阿克曼和阿尔敏亚鲁雷特。 
“艾伦在哪里……” 
“冷静一点，三笠。我们好不容易才得到来古城的许可……要是做出什么不谨慎的行动，就又见不着艾伦了哦。” 
自从艾伦被判明能够巨人化以后，只在审议所和选择兵团的时候见过艾伦的三笠已经忍到极限了。 
阿尔敏也为自己重要的青梅竹马、最好的亲友担心得不得了。 
追随着先一步进入调查兵团的艾伦，他们也同样选择加入了调查兵团，可艾伦却因为具有危险性，跟利威尔班一起被软禁在了远离总部的古城里。 
他们无论如何都想要见艾伦，于是跑去跟埃尔文直接谈判，好不容易才获得了前往古城与艾伦会面的许可。 
把他们带到这里的埃尔文，一个人先进入古城去征求利威尔的同意，然后才能把艾伦带出来见他们。 
“为什么每件事都必须经过那个矮子的许可才行啊……艾伦明明是我的家人……” 
“这也是没办法的事，只有在士兵长掌握着艾伦的权限下，艾伦才被允许活着……” 
阿尔敏用手按住几乎立刻就要冲出去的三笠的肩膀，咬住了嘴唇。 
就算是为了保住艾伦的性命而必须做的，但利威尔那种一面倒的教训实在是太过分了……阿尔敏觉得只能眼睁睁看着重要的亲友被揍得浑身是伤的自己真是没用。 
“……艾伦！？” 
“诶，你在那种地方做什么艾伦！！” 
三笠像是要挥散沉重苦闷的气氛一样大叫了起来。 
低着头的阿尔敏也朝三笠的视线方向看过去，这一看顿时惊讶地睁大了眼睛。 
视线前方是从窗户探出身子的青梅竹马的身影。 
还没等他们为艾伦看起来很有精神的样子松一口气呢，就见他从二楼的窗户上跳了出来。 
三笠和阿尔敏忍不住担心得冲了过去，可艾伦却在空中轻巧地一翻身，像猫一样柔软地着陆，然后就若无其事地继续往外跑。此时艾伦终于发现了三笠和阿尔敏，焦急的表情中立时浮现出喜色。 
“三笠、阿尔敏，好久不见了！你们怎么会在这里……” 
“我们获得了许可来见你。比起这个，你不要做危险的事啊。” 
“没错，虽然你看起来很有精神让我们放心了一些，可为什么要做那种事？” 
艾伦展露笑颜跑了过来，三笠和阿尔敏也露出了笑容。 
但是刚才那种行动并不可取。 
他们提醒艾伦注意安全，可艾伦却焦急地回头看去。 
“唔、抱歉！我必须得逃了……” 
他们顺着艾伦回头的方向看过去，没想到看见了那个被称为人类最强的利威尔正把脚搭在窗框上。 
一看到这种情景，艾伦立刻吓白了脸。阿尔敏察觉到了事情有些不一般，于是紧急转动了脑筋。 
“三笠，把双手叠起来掌心朝上半蹲下来。然后，把这块手帕垫在手上……艾伦单脚登上三笠的手。” 
“明白了！”“明白了！” 
两人相信阿尔敏所说的都是正确的，也不需要任何解释就迅速按照他的指示去做。 
垫手帕是因为阿尔敏考虑到三笠好歹是个女孩子，穿着鞋就踩上去实在说不过去，不过对三笠来说，能被艾伦弄脏，别说生气了，恐怕高兴还来不及呢。 
“艾伦，在三笠把手往上抛的同时全力跳起来。三笠也全力将艾伦往屋顶上抛。我来打信号。” 
就在他们安排的时候，利威尔已经将身体跃向了空中。 
哐咚一声巨响着陆了，艾伦不禁吓一跳，但还是信任着阿尔敏等待他发出信号。 
“就是现在！” 
在利威尔站起来的瞬间，阿尔敏喊了出来。 
三笠立刻将手往上举，而艾伦则在绝妙的时机飞身跳起。 
他那纤细的身子轻飘飘地飞上天空，远远高过了三层楼建筑的屋顶。 
若是就这样落下肯定会摔个四脚朝天，但艾伦在空中巧妙地控制住体势，十分漂亮地着陆在了屋顶上。 
这是三笠的力量和艾伦的身轻如燕与胆量，再加上阿尔敏的智慧才能实现的完美合作。 
“谢了！你们两个！！” 
尽管不了解具体状况，但他们察觉到了艾伦是在躲避利威尔，于是毫不犹豫地伸出援手。艾伦向全力帮助自己逃跑的青梅竹马们道谢后，就跑上三层的屋顶，然后跳进邻接的四层楼建筑物的窗户，消失不见了。 
“阿尔敏和艾伦真厉害！” 
“哪里，因为有三笠在才能做到哦。艾伦的胆量也很厉害……要是我的话肯定会吓得全身僵硬。” 
三笠确认艾伦已经安全逃掉后露出了满足的笑容，阿尔敏也笑了起来。 
三笠的腕力就不用说了，艾伦胆大包天的行为也总是让人胆战心惊。 
不过他们深信，如果是艾伦的话就一定没问题。 
虽然不知道他在逃避什么，但能帮上重要的青梅竹马的忙，让两人都露出了微笑。而此时利威尔却在他们的背后站定了。 
“你们怎么会在这里？” 
“为什么要追艾伦？” 
“三笠，冷静一点……我们是得到了团长的许可才到这里来见艾伦的。恕我直言，士兵长为什么要追赶艾伦呢？” 
被利威尔锐利的目光盯着，三笠也不甘示弱地瞪了回去。 
眼看三笠就要跟利威尔拼命了，阿尔敏连忙安抚住她，努力抑制住自己发抖的腿，直直地盯着利威尔的眼睛提问。 
“连理由都不知道就放跑他了吗？” 
“是！” 
假如艾伦是因为犯了罪逃跑，那么他们帮助艾伦逃亡自己也会受到惩罚。 
明知会有这样的后果，他们依然连问都不问就当场放跑了艾伦。 
还真是、受身边人爱护啊那家伙。利威尔看着艾伦跳进去的窗户，叹了口气。 
“……因为那家伙总是逃避我让我很不爽，所以才会追他。” 
“哼，既然对艾伦做出了那么过分的事，他会逃避你也是理所当然的……” 
“啊？” 
三笠听了利威尔的理由，恶狠狠地顶撞了一句。 
四周的空气一触即发，阿尔敏慌张了起来。 
“三笠，你这样就没办法说下去了……你先捂住耳朵老实呆一会儿。” 
“……既然阿尔敏这么说，那就没办法了。” 
虽然心中不忍，但有三笠在的话就没办法搞清事情的来龙去脉了。见三笠听从自己的话捂住了耳朵，阿尔敏收回视线重新面对利威尔。 
“请问艾伦为什么要逃跑呢？” 
“……这就说来话长了……” 
在阿尔敏的询问下，利威尔把以前捉迷藏的事、自那以后艾伦的态度，以及自己现在追赶艾伦的缘由原原本本说了一遍。 
虽然很想现在立刻就去追艾伦，但如果不先想办法过了这个聪明的青梅竹马的关，他恐怕很难抓到艾伦，利威尔做出了判断。 
“……这个、士兵长，您这次追艾伦的理由有没有对他……” 
“没说。他一看见我的脸就满脸通红地逃走了……你觉得我会有时间说吗？” 
“啊……所以才像那样拼命地逃跑么艾伦……” 
没想到会被卷入上司和青梅竹马的恋爱纠纷，胃好痛啊，阿尔敏无力地笑笑。 
阿尔敏不认为利威尔是个会说谎的人物。 
从他所说的事情经过来看，艾伦确实恋上了利威尔。 
而且眼前的上司也想要艾伦想得达到了重症的水平。 
可是艾伦会逃跑，完全要怪利威尔什么都没告诉他就追着他到处跑。 
谁让自己的青梅竹马在某些方面十分像猫呢，被利威尔当成猎物一样盯住，本能地感觉到危险才会四处逃窜吧。 
“这是怎么回事？” 
“艾伦是因为不知道为什么会被士兵长追赶，才会害怕得逃掉的。” 
“原来如此……那么果然还是要先逮住他，再让他好好听我说理由，这就行了吧？” 
利威尔邪笑着的神情简直就像是土匪。三笠也好，利威尔也罢，为什么艾伦总是招惹上一些麻烦人物呢。 
真是让人头疼的青梅竹马，阿尔敏苦笑。见利威尔抬腿准备去追艾伦了，阿尔敏开口说出了无论如何都必须事先说好的事情。 
“如果让艾伦哭泣了，不管是谁……即使是士兵长您，我也不会原谅的！” 
“……我会记住。” 
别看阿尔敏说的时候很平静，但言下之意却带着威胁警告，看来他也是一旦被激怒就很难对付的类型。 
真是被保护得很好呢，想着四处逃窜的部下，利威尔再次冲了出去。 
 
 
另一边侵入古城四楼窗户的艾伦，因为被恰好在那里扫除的佩特拉看见了他跳上屋顶的行为，现在正老实跪坐在地上接受训斥。 
“真是的，以前就说过你了，不要总是做危险的事啊！！” 
“对不起……” 
“而且你为什么又这么胡来……” 
“我被兵长追赶忍不住就……虽然不明白为什么会被追……只是觉得被他抓住就糟糕了……” 
艾伦被比自己娇小的佩特拉责骂，身子缩成了一团，那副委屈的模样就像做了错事被妈妈骂的孩子似的十分惹人怜爱。 
佩特拉不由得伸手抚摸艾伦的脑袋，一边远目着心想，看来自己的上司终于忍到极限了。 
来向他们撒娇的后辈实在太可爱了，于是不顾后果地帮他远离利威尔，可现在一想起利威尔那时针刺一般的视线，她就忍不住全身发抖。 
也差不多该让可爱的后辈正视自己的心意，勇敢地去面对利威尔了吧。 
“艾伦，去问问兵长为什么要追你。” 
“……诶，好可怕的……” 
艾伦颤抖着身子，眼中浮现了泪水，佩特拉一见他这个样子，决心就开始动摇了。 
水汪汪的蜂蜜色大眼睛，不安地皱着眉，艾伦扬着脑袋看着她……佩特拉觉得自己几乎幻听到了小狗委屈的哼唧声了。 
我不可能再继续逼他了，佩特拉立刻竖起了白旗。 
“我也不是要强迫你去问……你还是快走吧。” 
“是！我失陪了！” 
终于获得解脱的艾伦开心地站起来继续逃亡了。 
直到他的背影消失不见以后，佩特拉又从四楼的窗户向外看了一会儿，之后的事就全都托付给他吧。佩特拉一看见利威尔就立刻对他喊。 
“兵长——！艾伦刚刚从这座建筑物跑下去了哦——！！” 
追着艾伦跑过来的利威尔，正准备用跟上次同样的方式，折断铁管往四楼的窗户攀爬，此时听到佩特拉的声音，小声说了句『干得好』，就把铁管往地上一丢，进入了一层。 
以佩特拉的谨慎，一定是确定艾伦听不见才会大叫出来的吧。 
那样的话，与其弄出很大动静去追他，不如压下足音在下面等着艾伦从上面下来再堵住他更合算。 
虽然佩特拉十分纵容宠爱艾伦，但她决不会对利威尔说谎。 
至今为止一直暗中帮艾伦远离利威尔的佩特拉，为什么会把艾伦的情报告诉他，利威尔也不清楚，但现在对他来说最要紧的是集中精神追艾伦。利威尔放缓脚步悄悄地开始爬楼梯。 
正当他慢慢向上走的时候，从上方传来了哒哒哒哒哒地轻快足音。 
这座圆柱状的建筑物中一层、二层、三层、四层都有圆形的房间，连接各层的楼梯成螺旋状接在房间墙壁和外壁之间，到三层为止的房间门都与旁边的建筑物相连通。 
也就是说，如果在层与层之间迎面堵住艾伦的话，他就无路可逃了。 
就算他想要退回去，利威尔也能凭借那一瞬间的停滞时差逮住他。 
“呃……” 
艾伦一看见利威尔，顿时倒吸一口冷气，猛地停在了几级台阶之上。利威尔加深了笑容脚下蓄力，就等着他转身逃回去。 
但是艾伦背叛了利威尔的预想，毅然决然地瞪着前方，不但没有后退，反而用力一跺脚向前飞跃了一大步。 
从利威尔的头上跃过后，艾伦毫不顾忌楼梯这种地方的不安定性，漂亮地着陆在了利威尔下方的几级台阶外，然后再次向下冲了出去。 
“……呵、呵呵……那家伙真是净做一些出乎我预料的事情啊……” 
这之前也是，还真不是轻易对付得了的。 
不过也别小看了人类最强的能力。 
利威尔“咚”地一蹬脚就朝着往楼下冲的艾伦追了过去。 
啊啊，我似乎都听惯了那种脚步声了。听着从后方传来的咚咚咚咚咚的声音，艾伦一边含着泪一边埋头猛跑。 
为什么会被追，艾伦自己也想知道，可是太可怕了，而且一想起之前的那件事，他就觉得羞耻得不敢正视利威尔的脸。 
艾伦从圆柱状建筑物移动到邻接的建筑物里，沿着二层的走廊跑到尽头，又看到了一段楼梯。 
跟先前的螺旋楼梯不同，这只是普通的楼梯。 
艾伦学着上次利威尔的样子跃下整段楼梯，到达一层后立刻向外面跑了出去。 
刚跑了没多久，耳边就传来咣咚一声熟悉的巨大着陆音，艾伦吃惊地瞪大了眼睛。 
大概是艾伦飞跃整段楼梯拉开了一些距离惹来的灾祸吧，利威尔在楼上看见艾伦跑到了外面，于是就从二层的窗户直接跳下来了。 
在平地上，只要稍微减缓速度，艾伦眨眼间就会被逮住。 
啊啊，可恶！要是自己也从那扇窗户跳下来就好了！艾伦连懊悔这种事的时间都没有。 
利威尔所在的位置和自己所在的位置，以及刚才出来的建筑物出入口。 
自己离建筑物更近，而利威尔还以着陆的姿势蹲在当场。 
艾伦瞬间确认了以上事项，转身就跑回刚刚出来的建筑物。 
现在还来得及轻松逃入建筑物中，艾伦刚松了一口气，就听见咚地一声巨响，他不禁向那边看过去。 
为什么，利威尔应该还没站起来啊。 
伴随着咚咚咚咚咚的声音，利威尔以极其飞快的速度向着自己冲了过来，艾伦恐惧得全身僵硬。 
利威尔刚才用的是蹲踞式起跑的诀窍，从蹲下的姿势一下子就提升到最高速度冲了过去。可当他看见艾伦因此吓得全身僵硬，不禁在心里咋了一下舌，又吓坏他了。不过这样一来总算能抓住他了，利威尔在被逼上绝境的猎物面前露出了狰狞的笑。 
被捕食者盯住让艾伦产生了后背有什么冰冷的东西滑落的感觉，他拼命催动自己停滞不前的脚步。 
但是，明明艾伦全身僵硬的时间只是一刹那，利威尔却已经逼近了相当长的一段距离了。 
利威尔向近在眼前的纤细后背伸出手臂。 
“抓到你了，艾伦哟。” 
“……” 
艾伦被身后强大的力量扯住，强制性地停下脚步。 
他战战兢兢地回头看向后面，发现是利威尔用单手抓住了自己的夹克。 
仅凭一只手就制止了全力疾走的人，这得是多大的力气啊！ 
眼见利威尔轻而易举地用单手限制住了自己的行动，艾伦忍不住悔恨自己的肌肉缺乏力量。 
不过，也有正因为如此才能够做到的事情。 
“！？” 
艾伦滑溜地将自己的手臂从夹克中摆脱出来，然后再次冲了出去。 
兵团分配的军服夹克虽然是有男女尺寸分别的，但为了配合身高而定制的夹克，对于身材纤细的艾伦来说有些偏大。 
而如果配合身材选择的话则又会因为不够长显得捉襟见肘，所以他才能这么轻易就脱下来了。 
相反，利威尔是配合身高定制的夹克，穿在浑身都是厚实肌肉的身体上稍稍有些难以脱下，这是闲话。 
别说逼上绝境了，刚刚确信抓住他了，结果一大意就被他溜了。 
真是个无论何时都能娱乐自己的孩子啊。 
利威尔将留在手中的夹克凑近鼻子，一股类似于香甜的柑橘系一样的清爽气味飘入鼻端。 
是跟艾伦接吻时同样的气息，利威尔不禁呵呵轻笑了一声。 
“……这个也不赖……不过还是不如本人啊……” 
像是贪享着艾伦的体香似的，利威尔又用力吸了一口气，然后再次追了过去。 
 
 
咚咚咚咚咚咚咚咚咚……！！ 
远处传来似乎能撼动古城一般的声音，实际上也的确有些摇晃了。 
正在三层打扫走廊的衮达发现，之前隐约听到的声音已经越来越接近了，不禁感到十分疑惑。 
“这是什么声音……” 
“啊——你之前被分队长逮住了所以不知道么。” 
回答衮达疑问的是在附近擦窗户的埃尔德。 
心知肚明的埃尔德不禁苦笑，又来了吗，看来兵长是忍到极限了啊。 
“……别让我想起那件事啊……那么，这声音到底是什么？” 
“抱歉，我也想起来了……这是兵长奔跑的脚步声。大概是艾伦又逃跑了……” 
听了埃尔德的话，衮达不由得回想起被韩吉抓着听她没完没了讲述的事情，脸色一下子变青了。 
结果那天他被迫陪着韩吉一整夜，直到天亮一直听她讲巨人的话题，连睡觉都不被允许。 
而埃尔德自己之前也听过韩吉讲巨人经，一回想起来也跟着脸色发青，还打了一个寒战。 
韩吉的事先放一边，埃尔德正要把现在四周回响的声音的真相告诉衮达，就看见艾伦从前方走廊尽头的楼梯口跑了上来。 
“哟，艾伦！你又在被追了吗？” 
“你干了什么坏事吗？” 
“埃尔德桑！衮达桑！这个、我也不知道自己为什么会被追……” 
两人向冲着自己这边跑来的艾伦打了声招呼，艾伦一看见两位前辈就立刻显出开朗的神情，随后又困扰地皱起眉头。 
自从那次巨人化走火事故，以及上一次捉迷藏以来，就被大家万般宠爱的艾伦，只要一被利威尔班的众人（利威尔除外）搭话，就会露出十分开心的表情。 
那副模样就像是等待饲主的狗狗看见主人回来时，或者幼子朝母亲扑过去时的样子，我们的后辈麻吉可爱，埃尔德和衮达不禁溺爱地痴笑。 
但是，一声巨大的响声吹散了这种软绵绵冒着粉红泡泡的空气。 
三人不禁一齐向声音的方向看过去，只见自己的长官大人正恶狠狠地盯着这边。 
那是什么，好可怕！这一瞬间，部下三人的意见完全一致。 
“埃尔德、衮达。” 
“是~~~~~~~~！！”“是~~~~~~~~！！” 
被利威尔用低沉的声音点名，埃尔德和衮达立刻敬礼大声回应。 
尽管是个好上司，可毕竟是地下街出身的利威尔，即使身高比不过，但在气势上却比埃尔文还要强大。 
不知道他名字的人，如果被他那锐利的视线射穿，也会恐惧得浑身发抖吧。 
就算是已经习惯了的自己这些人，也非常惧怕发怒时的利威尔。 
“给我抓住艾伦！” 
“……诶……？”“……诶……？”“……诶……？” 
“……办不到吗？” 
上司下达的命令，让部下三人同时发出了疑问的声音。 
埃尔德和衮达想的是，诶、我们得把这个可爱的后辈抓住然后送到恶魔面前吗？那是什么，办不到啊。 
艾伦想的是，诶、我要被前辈们抓住吗？然后被献给兵长？那是什么，我不要啊。 
尽管意味不同，但在同样的时机一齐发出的轻呼，让利威尔的声音变得更低沉，看向埃尔德和衮达的视线也更加锐利。 
“……抱歉，艾伦……” 
“艾伦，之后你来揍我们吧……！” 
“呜，让我揍前辈们我做不到！！” 
一方是亲近自己的可爱后辈，一方是惧怕而又尊敬的上司。 
将二者放在天平上一衡量，两人咬紧牙关选择了上司一方。 
但是，他们的脸上浮现出后悔的神色。 
自己这些人在走火事故中对艾伦挥刀相向，可艾伦却原谅了他们，而且好不容易才变得亲近起来，现在这么做感觉就像是出卖了艾伦似的。 
听了衮达的话，艾伦用力摇着头。 
为这种小事就向自己尊敬的前辈们拳脚相向，艾伦怎么也做不出来。 
虽然在走火事故的时候感受到了他们的杀气，但那是赋予他们的任务，也是这个班结成的理由。 
而且自从明白了艾伦对人类没有敌意之后，他们就像哥哥姐姐一样教会了他很多事，纵容宠爱着他。 
对于失去了人类的信赖的艾伦来说，从自己的青梅竹马、利威尔班的众人、埃尔文、以及韩吉他们那里得到的信赖，是无可替代的宝物……当然，也包括利威尔。 
多少受些委屈也做不出殴打他们的事来。 
“而且……” 
“而且……？” 
“！？” 
艾伦对采取捕捉自己行动的两人小声说了一句，就向着两人跑了过去。 
两人吃了一惊停下了动作，艾伦跑到他们面前，单手搭在衮达的肩上，“当”地用力一踏脚。 
飞身而起的艾伦以衮达的肩膀为支点，双腿擦着天花板绕了过去，他在空中一拧身，轻巧地着陆在了离他们稍远的地方，然后回头看着他们。 
“我不被抓住就没问题了！” 
是吧？艾伦歪着头笑笑，再次跑了起来。 
我们家的后辈麻吉天使，又帅气又可爱。 
因为艾伦华丽的动作和笑颜而呆立当场的两人，突然听到背后传来驻足的声音，齐齐抖了抖肩膀。 
“对我来说，却是个大问题呢……对吧？” 
“对、对对对不起兵长~~~~~~！！” 
“没错没错，正如兵长您所言~~~~~~！！” 
利威尔近在耳边的声音，把衮达和埃尔德吓得当场往前一窜，慌忙转过身低下了头。 
两人不愧被称为精锐，动作极为迅速。 
“……算了。毕竟那家伙的行动有时连我都无法预测……” 
“啊……这之前也很厉害呢……竟然用铁管，吓了我一跳。” 
“啊……这之前的飞檐走壁也很厉害呢，竟然飞跃过去了……” 
总之两人明白了上司并没有因他们刚才的失态而发怒，利威尔的话也让他们想起了上一次捉迷藏时，艾伦展现的行动力，忍不住提起来。 
听到彼此的话，两人发现并不知道对方所说的事，不禁都想看一看当时的情景，当然只能心里想想。 
“刚才他也用了像从东洋传来的替身术一样的招数。” 
全程旁观的利威尔将一只手上拿着的艾伦的夹克抛给埃尔德，然后脱下自己的夹克丢给衮达。 
“那个、兵长，这是……” 
“洗干净了晾着。……那个小鬼，我绝不会让他逃掉的。” 
脱掉夹克后，减轻了一件衣服的重量，动作也更加灵活了。 
可是身为士兵长的利威尔，竟然不惜把调查兵团的象征自由之翼脱下丢弃一边，也要去抓住一个新兵。 
这足以让埃尔德和衮达感受到了利威尔究竟有多认真，他们只能一边祈祷可爱的后辈平安无事，一边目送利威尔的背影远去。 
 
 
就在艾伦从衮达的肩上跃过的时候，古城的楼梯上正回响着某种重物拖地的刺耳声音。 
声音的主人奥路欧气喘吁吁地在楼梯上移动着。 
“可、恶……为什么我要碰上这种事……” 
本来爬楼梯什么的对他来说根本不算回事，可现在却呼吸急促步履蹒跚，其原因就是在他背上背着的巨大身躯。 
那就是拥有三七分的金发、在调查兵团中也是数一数二的高个子与强壮体格的埃尔文史密斯。 
事实上，当艾伦和利威尔开始玩捉迷藏后不久，把三笠和阿尔敏带来的埃尔文就循着利威尔的脚步声追在两人身后了。 
跟上次不同，因为三笠和阿尔敏还等在外面，他不能等捉迷藏结束后再去找利威尔。 
其实三笠和阿尔敏已经见过艾伦，确认他平安无事都觉得十分欣喜，但他们见面时埃尔文并没有看见，所以还干劲十足地想要快点把艾伦叫过来。 
可又是跳跃楼梯、又是跳出窗户的，埃尔文拼命追着做了一连串无法预测的行动后，终于气喘吁吁地倒在了路边。 
是上了岁数么，还是积累的过劳，如果是从前绝对能跟上。埃尔文也不嫌会弄脏衣服，就坐在台阶上身体靠着墙壁，然后闭上眼打算稍微休息一下。 
而此时路过那里的就是现在背着他的奥路欧。 
刚才一直在奔跑的埃尔文呼吸急促，额头冒汗，紧闭的双眼下还有深深的黑眼圈。 
见埃尔文虚脱地靠着墙，又睁不开眼睛的样子，奥路欧不禁慌张了起来，还以为他是得了什么重病，想着必须赶紧找张床铺让他躺下，于是就背起了埃尔文。 
但是，很重。 
个子高大，作为士兵得到了充分锻炼的身躯上覆满了结实的肌肉，这样的埃尔文对于偏瘦的奥路欧来说实在是太重了。 
要是衮达在这里就好了，不过指望不在现场的人也不是办法，奥路欧只好咬紧牙关背着埃尔文下楼梯。 
……因为不堪重负，变成拖着脚走路这一点，他希望看见的人睁一只眼闭一只眼就不要太在意了。 
“……这是什么声音？” 
再往下走几步就能走完台阶了，呼，真不愧是我……正当奥路欧沉浸在满足感当中时，从他的头上传来当当当有一定节奏感的巨大声音。奥路欧回过头看向逐渐接近的声音方向。 
说起来，在他拼命下楼梯的时候，他似乎也听见了咚咚咚咚咚的响声和埃尔德、衮达的声音，到底发生了什么事？ 
突然“当”地一声，眼前有个人影从天而降，正是最近才开始跟自己这些人亲近起来的新兵。 
艾伦光顾着从楼上传来的追踪自己的声音，没有注意到奥路欧就跳了起来。 
要不是背着埃尔文，奥路欧作为入选利威尔班的精锐，轻易就能回避开来，但现在这样极有可能会跟朝这边落下的艾伦发生正面冲撞。 
而空中的艾伦此时也察觉到了近在眼前的奥路欧和不知为何被他背在身后的埃尔文，顿时吃惊地瞪大眼睛，紧急向旁边的墙壁踹了一脚，生生改变了下落的路线。 
艾伦的脚踝处发出咔地一声不祥的响声，不过总算是避免了冲撞。 
因为勉强改变路线，艾伦无法及时调整姿势眼看就要撞向墙壁了，不过他并不在乎，反正就算是受了伤，巨人化一次自己就能治愈。 
只要没撞到奥路欧桑他们就好，艾伦笑了笑，闭上眼等待即将到来的疼痛。而此时却听到“当”地一声巨响，随即伴随着冲击，自己的身体被某种温暖的物体包裹起来，艾伦不禁睁开眼睛。 
在他还没搞清状况前，视野又开始移动，然后砰咚一声静止了下来。 
环绕在背后的手臂、伸进腿弯的手、紧紧贴在身上的肌肉质感的温暖身体、还有映入眼帘的俊逸侧脸。 
“呃、兵……长……？那、那个……” 
“……你这蠢货！吓死我了……” 
艾伦终于意识到，在他快要撞上墙壁时，是利威尔飞身跳下抱住了自己才避免了直接撞墙的惨剧。过近的距离让他烧红了脸，想着先拉开一些距离再道谢，于是伸手去推身旁健壮的胸膛。 
但是，利威尔连动都没动一下，反而将他的身体搂得更紧了。 
咫尺间落下的轻喃，失去了以往的冷静，微微有些颤抖。 
“兵长，谢谢您救了我。” 
“不需要道谢，原本就是我追你的错……给我看看你的脚。” 
听见艾伦道谢，利威尔稍稍放开他的身体，一把抱起他，把他安置在台阶上坐好。 
也不等艾伦的回复，利威尔就在他脚边立起单膝坐下，然后拉过艾伦扭伤的脚，用尽量不弄痛他的方式轻柔地脱下他的靴子，再把他的脚放在自己立着的膝盖上，仔细检查他的脚踝。 
这一看利威尔不禁皱起眉头。看来扭伤很严重，已经开始红肿起来了。 
因为原本的肤色较白，一红肿起来就显得十分醒目，看着都让人觉得很疼。 
利威尔皱着眉解下自己的领巾，缠在了艾伦的脚上。 
“兵长，会弄脏领巾的……” 
“啊？这种东西脏了一条两条的都无所谓。” 
有洁癖症的利威尔不仅不顾弄脏自己的手替他脱下了靴子，还用自己的领巾为他进行扭伤的应急处理。 
一圈一圈地缠绕着领巾的手，动作非常温柔。 
如果是现在的话或许能问出来，艾伦下定决心开口。 
“请、请问……兵长为什么要追过来呢……” 
“……我只不过是想触摸你。” 
“……？即使摸我，我也不像女人那样柔软……啊，或许比三笠柔软一些……的说……” 
明明是自己说出口的，艾伦却觉得心脏被什么东西刺穿了似的疼。 
跟利威尔相比，自己的身体简直寒酸得不成样子，甚至连三笠都比不上，这样的身体在利威尔看来或许是柔软的。 
看见艾伦因为想到了不同的事而气馁，利威尔无奈地说了句「你可真迟钝」。缠好领巾后，他把艾伦的脚从自己的膝盖上轻轻放下来。 
“因为是你我才想要触摸的。” 
“因为是我……？” 
“你还不明白吗……我喜欢你。所以才想要碰触你。” 
利威尔一边说着，一边拉过艾伦的手，在他的手腕上印上了一个吻。 
艾伦在心里反刍着利威尔的话，终于明白了自己被追赶的理由，“嘭”地一声涨红了脸。 
“讨厌的话，咬也好踹也罢，来抵抗我好了。” 
说着，利威尔将唇靠近艾伦，艾伦老实地闭上了眼睛。 
跟上次的深吻不同，利威尔只是在艾伦的唇上“啾”地落下一个响吻，就放开他了。 
“……艾伦哟，你这么老实就代表并不讨厌吧？” 
“我怎么会讨厌……！！我也，喜欢兵长啊……！！” 
自己明明因为不应该对利威尔抱有这种感情而四处逃避，没想到却从利威尔的口中听到了告白的话，艾伦含着泪向利威尔大声喊出了自己的心意。 
一颗颗从蜂蜜色眼眸中滚落的泪珠仿佛宝石般的美丽。 
艾伦的泪啪嗒、啪嗒地掉落在地板上，让利威尔觉得非常浪费，于是靠近了他潮红的脸颊，用唇接住了零落的泪滴。 
“……好痒啊……嗯嗯……” 
脸上不断落下的轻吻，让艾伦痒得呵呵笑了起来，利威尔再次覆上他的唇。 
趁着艾伦发笑时张开的空隙，利威尔的舌头滑溜地侵入了进去，艾伦吃惊地屏住了呼吸，但跟上次不同，似乎是回应着利威尔一样，艾伦也用自己的舌头缠上了在口内蹂躏的舌头。 
比上次更长的深吻，让艾伦渐渐开始喘不过气，他轻轻敲着利威尔的胸膛，利威尔才恋恋不舍地松开了唇。 
“……哈、啊……兵长……” 
因呼吸困难和快感染上了一层薄红的脸颊，平时睁得大大的眼眸犹如融化般眯起，用口齿不清的发音呼唤自己的声音中带着深入骨髓的甜美。 
这家伙真的是十五岁吗……艾伦展现出了让人禁不住如此怀疑的色气，利威尔恨不得当场就强要了这具无垢的身体，但最终还是奋力忍住了，再次将艾伦横抱着站了起来。 
“兵长……？” 
“别太煽动我了，我没有袭击一个伤员的爱好……总之先去医务室吧。” 
因为缺氧脑子有些转不过来的艾伦，把头轻轻搭在抱起自己的利威尔肩上。 
怀中人抬眼偷瞄自己的视线，让利威尔差点没忍住又想袭击他，总之不先把应急处理过的脚好好治疗一下就什么也做不了。 
治疗结束后再把他带回自己的房间，利威尔心情极好地走向医务室。而此时他并不知道，被艾伦和利威尔跳下楼梯的声音惊醒的埃尔文，从头到尾目睹了这一切。后来埃尔文还警告他『对15岁少年出手，绝对不行！』。 
而在他把艾伦带回自己的房间后，被阿尔敏拉着还大喊『把艾伦还回来！』的三笠，也冲进了他的房间。 
 
 
END
													
												
pixiv日文小說授權翻譯文存放地，歡迎閱讀評論。目前以進擊的巨人利艾同人文為主。
							
輝く雫|Powered by LOFTER
			
