https://reasonisuseless518.lofter.com/post/4283fc_1c7d9741f
一丝不挂 壹-Sen


我愿意死在这个夏天
						
					
养父子，很病态，注意避雷 
 艾伦视角第一人称
 
 

 

 
我在地铁站旁边的麦当劳里坐着，等着他找上我。 
这是第几次从家中跑出来呢，我忘了，我此刻只想与他搏斗。 
太阳快落山了，远远的血红的一轮，慢慢沉到看不见的黑暗里去。我的眼睛逐渐充血，我知道我的手在发抖，它们是冰凉的，已经开始握不住手机。 
太多人从我身边走过：一个完整的家庭，有相爱的父母，快乐的孩子；一对情侣；一伙年轻人。 
年轻人。与我一样的年龄，烦恼来自暗恋的女生，输掉的球，波动的成绩。都是些没必要的烦恼。他们有朋友。 
我也有朋友，是些只能将手腕的勒痕说作是无意划伤的朋友。他们关心我，但我只能用无数个谎言向他们堆砌一个完好的我。 
没什么。 
是我自愿的。 

 
在人群中我只能是孤独的。我有的时候享受这种孤独，有的时候憎恶。比如说现在，我知道我马上就会暴怒，只是因为他没有马上来找我。 
为什么。 
这一次我不会给你打电话的，利威尔。除了在他面前，我从来都只直呼他大名。“爸爸”，这称呼狎昵又隐秘，我并不是所有时候都喜欢这样叫他。我捏着手机，听着周围的脚步声，在心里开始数数。这是平静下来的最好方法，从头开始，可以随时归零。 
三百五十九。他的脚步像枚炸弹，像沉默中突然响起的交响乐，总之他在朝我走过来。我发凉的双手用力握紧手机，人群像水波一样在我身边被划开，他从中走来。 
他脸上会是什么表情。 

 
他站到我旁边，并不说话，只是慢慢弯下腰。嘴唇停留在我耳边，呼出热气。 
这是一种完全熟悉的安全感。确实，我习惯称其为安全感，并不是因为我的心理有问题。人在冷的时候会向往热。他给我带来热。 
他的手在我后颈慢慢地抚摸，我的后背绷紧了，听见他轻轻说，“跟我回家。” 
听见了吗？这就是他。他似乎从来不记得我名字。 
我并不打算反抗，但还是被他提着领子拽了起来。他还好没有拽我的头发。我低头看着他。我还是想与他搏斗。 
我朝他笑，弯着眼睛和嘴角说，“好的。” 
爸爸。在人来人往中，我也依然不想这样叫你。 

 
- 

 
我们扭打在一起，准确一点说，是只有我在进攻。他只是伸手挡下我想要落在他身上的拳头，然后和我对话。 
十四五岁的时候我被他送去学拳击，那个时候，我们还是清白的。普通养父子，适当的爱，适当的管教，适当的共处。 
而现在我学来的被我用在他身上，却只是一种徒劳。 
“你想走吗？”他很轻松地截下我挥向他脸庞的拳头，牢牢握在手中，就像不费力气。“这次又是为什么想走了？” 
我盯着他，他还是很轻松的样子，在笑。我爱他脸上的表情。我的脚终于如愿以偿地踹上了他的肚子。在他笑的时候。 
他不笑了，嘴角的弧度一点点收敛了，我的拳头仍然握在他手里，只是我开始疼了。我没有放弃踢他，他可以捆住我的双手，但只要他还没锁住我的腿，我会一直踢他的。 
他不疼吗？疼痛难道不是人人都有，并且无法过度忍受的吗？如果爱是鞭刑，我们不应该早就被抽打到奄奄一息了吗？或者只是我，只是我在被折磨，只是我觉得这是爱，只是我在幻想这种疼痛吗？ 
他真的不笑了。我的腿再次甩向他的时候被他用力地踢在胫骨上，我被踢倒在客厅的羊毛地毯上，手也因此自由了。 
我想跳起来，他在我发力之前已经压到了我身上。 
“这是你对我的态度吗，嗯？”他掐着我的脖子，并不用力，但我知道他随时会用力。 
“我有名字。”我瞪着他，“我叫艾伦。” 
他的拇指磨着我的嘴唇，我不自觉张开了嘴。他重新笑起来，眼里的大概是温柔，真实的温柔，只有在我流露出某种渴望时才会展现给我。 
“好。”他是这样赞许我说的话。“艾伦为什么想离开呢？离开之后，住在哪里，怎么生活？你没有钱。” 
“——你去当个婊子吗？” 

 
我躺在地上，他压在我的身上，我真的像个筋疲力尽的妓女。 
但事实是，我是他的养子，他是我的养父。 
我发疯地爱他，他想要独占我。 
我们都有病。 

 
他捏过我的脸，死死地捏着，我的下颌骨已经发出要碎裂的响声。但我只是用眼睛与他抗衡。 
他的嘴唇离我比一毫米还近，他很近，很烫，很像野兽。 
我在他发红的眼睛里看见我自己。 
那么任人摆布地在他手掌中，贪恋这种病态的折磨。 

 
“你应该说点儿什么，对吗？” 
他俯视我。 
我眼角流下一些眼泪。 
“爸爸。”我说。够耻辱的，是不是？但是我仍然这么说了。并且我还说：“我爱你。” 
他这才松开手，我拼命喘气，目光却被锁在他的眼睛里。他在我的瞳孔里是铺天盖地的黑色，他在我的耳边说，“好孩子。我的好孩子。艾伦。” 
我们在温暖的地毯上拥抱。 
我想至少半个月我不会再出走了，利威尔，因为我知道你真正想说的是什么。你总是把你想说的逼着我来说出口，你总是这样。你就是这样卑劣的人，因为你爱我。 
这就是为什么我一定要逃离再回来，这是我折磨你的方式，你不会知道的。 

 
我站起来，腿已经不疼了。我对着他笑起来的时候我知道他松了一口气。 
“我去复习了。”我说，“下周有很重要的考试。” 
这就是我的生活。我的生活像昼夜一样被割裂得很分明，但我永远也无法知道到底哪一部分是昼哪一部分是夜，就像我从不确定我的爱和恨。有时我以为的折磨又在一个未知的时刻变成安慰，我自己的情绪都像走在独木桥上，堪堪维持一个平衡，对我来说已经算是一种满足。 

 

 
tbc 

 
明天或者后天继续。 

Sen|Powered by LOFTER
			
