https://jicasazxbsc.lofter.com/post/2050a40f_1c673e524
利威尔兵长的50个秘密-我终于连屑都不算了耶


利威尔兵长的50个秘密（来源半次元） 
———— 
新人写文，请多指教，半次元名字是三玖天下，里面有发的。 
请注意标题非常感谢，半次元的号不是我啊先说下，是另一个神仙，所以这文是搬运谢谢 
———— 
1.利威尔5岁那年也像其他孩子一样憧憬着调查兵团，但在他10岁时他却因为生计不得不在地下街告别了自由之翼。在34岁回想过去时，他说他还是感谢上帝的，虽然他不信教。 
2.利威尔15岁就成了了不起的混混，年龄最小战斗力最高，但没有人和他亲近，于是他也习惯了自己单挑一群大人，自己在夜里包扎疗伤。 
3.在利威尔最落魄的时候，他用身上所有钱买了一个面包，并把面包的一半分给了路边的一只小猫，当然他绝不会承认这种事。 
4..慢慢的别人看见他不免都议论着：别惹那个小鬼，那是个恶魔啊，那种小鬼一定没人喜欢吧。这时候利威尔总微微偏过头，不满的“切”一声，却不会对那些人动手。 
5 在利威尔看来，人类的敌人是巨人，虽然可恶的人很多，但是他也不会主动攻击那些人，他说：那些人如此悲哀的活着就是对他们最大的惩罚。 
6．在利威尔说上面那句话时遇见了一个人，那个人向他投来惊讶的眼光，可是这眼光里却没有任何嘲讽轻视，“可恶啊，这让人向往光明的眼神。”利威尔心想着。 
7．当然那个给了利威尔人生中第一次温柔眼光的人也给了他第一次希望，他叫埃尔文，他在第二天缓缓走到利威尔面前，脱下自己的披风，把自由之翼郑重地递给利威尔，问道：你愿意为了人类献上心脏吗？ 
8. 20岁，利威尔进入调查兵团，从最底层做起。第一个和他打招呼的人是韩吉，不过第一次会面不怎么愉快，“咦，你就是团长带回来那个死鱼眼，从身高看来不怎么强嘛”韩吉说。 
9 .在此后的一周韩吉都没有出现在人们面前，有人说他被毁容了，有人说他被砍腿了，有人说他睡觉时后颈有点凉，不过对于此事利威尔一直采取面瘫政策。 
10. 25岁的利威尔从利威尔士兵变为利威尔兵长，并成立利威尔班。在特别作战小组，韩吉和团长为他准备的庆功宴上，利威尔第一次喝醉了。 
11.不过利威尔坚持认为自己没醉，因为他在所有人喝趴在桌子上时，小声的说了一句谢谢。 
12.佩特拉曾问过利威尔喜欢什么样的女孩子，利威尔说：在巨人被全部驱逐前我是不会结婚的。 
13.其实利威尔也想过自己能像普通人一样生活在阳光下的一天，其实在那时有个像佩特拉一样的妻子也不错，不过终究他还是错过了。 
14. 30岁的利威尔已成功变为一个死鱼眼的面瘫눈_눈，他告诉利威尔班的成员，他已经不知道用怎样的表情面对这个扭曲的世界。 
15.特别班的成员们都很关心利威尔兵长，就算是韩吉也会在天凉时给利威尔班带去自制的预防感冒茶，“真难喝”利威尔每次都满是嫌弃的说，可是每次喝的最干净的都是利威尔。 
16.利威尔是调查兵团中收巧克力最多的人，虽然他不在乎这个，但是用这个区刺激团长和韩吉似乎也很有趣。 
17.韩吉总不满利威尔如此受欢迎，利威尔只斜了一眼说：你想收巧克力先说明你的性别吧 
18.对于大家对利威尔加入调查兵团的原因的好奇，韩吉说：其实利威尔是打不过团长，就被拖回来了。 
19.奥路欧说：是因为调查兵团水电全免，包吃包住 
20.团长说：是因为调查兵团是个有组织，有威望，追求光明让人向往的团体。 
21.佩特拉说：是因为利威尔兵长是个很温柔很正直的人哦，他一定也想用自己的力量守护大家，以他的心脏为代价探索外面的世界。 
22.利威尔不会承认佩特拉总会说出自己的心声。 
23.利威尔在地下街那样阴暗潮湿的地方并不是很在意清洁，可是后来却有了洁癖。 
24.他说：那些没有感情的巨人的血溅在为人类自由献出生命的同伴身上，很脏，很脏。 
25.兵团的人多数认为利威尔“是人类最强”“不会说谢谢”“不会爱上一个人”“不会生病”对此，利威尔班成员除了兵长一致认为这些话至少错了一半。 
26.利威尔班没有经过兵长的同意养了一只猫，在一个雨夜猫不见了，佩特拉急的要出去找，“都去睡觉！”兵长不耐烦道，可是第二天小猫已安好的睡在佩特拉门前。 
27.小猫回来的那天利威尔先生感冒了。 
28.韩吉评价利威尔“一个别扭的温柔着不知道怎么表达自己感情的傻瓜”意外地，对此利威尔并没有生气。 
29.其实利威尔情商为0. 
30.佩特拉是唯一一个没有向利威尔表达心意，利威尔却多多少少有些明白的女生，但是利威尔从没提过。 
31.在利威尔34岁时，他遇见了生命中第7个重要的人，他叫艾伦耶格尔。 
32.最开始利威尔对于一个犯人没有任何兴趣，但是随团长一起去的地下室里利威尔却看到了一个人类的全新的希望，他决定要打这个赌，守护这个“希望”。 
33.利威尔评价艾伦“一个有异常大的决心和信念，虽然不成熟但是我决定投资的小鬼” 
34.在审判时利威尔第一次违心的打了人，虽然不爽，他明白这是必要的演出。 
35.审判后，艾伦回答利威尔他很理解这种做法，奇怪，强大的利威尔兵长什么时候也开始担心别人是否理解自己，一定是被那帮人带坏了，利威尔私自认为。 
36.虽然欣赏那个小鬼，利威尔却对艾伦有一个极大的不满：扫除做的太差了！ 
37.利威尔其实听见了佩特拉对艾伦说的话，真是两个小鬼，利威尔摇摇头，若无其事的走进屋。 
38.在人团仪式后，看着前十的训练兵多数加入调查兵团利威尔略微有些惊讶，不过其中有个叫三笠的似乎对自己有极大的不满。 
39.利威尔经常听见三笠说自己坏话，可谁料多年后他们却成了唯一可以说说知心话的朋友。 
40.新兵第一次墙外的事成了利威尔最大的痛。 
41.利威尔不会哭，只是默默锁上了四个房间，对艾伦说：以后你来煮两人份的饭菜。并且这一生都没去过墓园。 
42.利威尔不知道怎样面对佩特拉的父亲，第一次这么心虚，胆小心的不敢去看他的眼睛。自己，终究没保护了那些人，可恶！ 
43.此后利威尔开始强化新兵的训练，特别是三笠这样有天赋的新兵。三笠也少了以前的不满，她知道她需要力量去保护自己想要保护的人。 
44.利威尔受伤了，在所有人不不可置信中利威尔一个人去了调查兵团总部疗伤，艾伦问：兵长你为什么一个人去那么偏僻的地方？利威尔只说了4个字：我去养猫。 
45.只有的几场战役中再没有利威尔兵长活跃的身影，艾伦说他想再一次看到那飘扬在空中的自由之翼，哪怕一次也好。 
46.在最后一次大战中，艾伦浑身浴血，呵，快要不行了吧，在眼睛闭上的最后一刻，他看见了，看见了一年前初次见到那个人的场景。 
47.利威尔又一次，以战士的姿态，斩杀了疗伤后的第一个巨人，其实，他的伤并没有痊愈，韩吉说可能再也痊愈不了了，利威尔这样倔强的人才不会理会能不能痊愈了。 
48.在利威尔35岁，他杀了人类最后一个巨人，在不甘的团长面前，在流着泪的阿明面前，在昏厥的三笠面前，最后他和韩吉坐在荒废了的城墙上一天。 
49.利威尔觉得最可笑的事情就是他居然成了这群人里最长寿的人。那群家伙就这样丢下我了啊，利威尔无奈道。 
50.很多年后，没有巨人，没有调查兵团，也没有了兵长利威尔，不过听说在一个荒废的古堡里有一个战功显赫的养猫的老人。
                            
                        
