https://kaltertag.lofter.com/post/1d9848e0_1c80599ea
利艾入坑前稍微逼逼几句-HAVS


大家好，作为一个入坑了快7年利艾的选手，虽然不能说完全读懂了这个cp的纠缠，也不能说自己懂这两个人物和原作的所有细节，更没有深厚扎实的文字功底可以歌颂， 

 
就只好放一些这几年看到的比较好的东西（影音，文字，漫画分析等） 

 
分享一下，各位可以做为磕cp之前的简单参考，不至于过于ooc。 
（鞠躬 

 

 

 

 

 

 

 
首先明确，4年以后的利艾cp，其中利威尔，38岁，160cm，调查兵团士兵长；艾伦，19岁，183cm，耶格尔派首席，不再隶属调查兵团。 
38岁的长官，常年征战，现在已经断掉了右手的食指和中指，无法握刀了（126话），右半边脸有巨大的毁容疤痕，心中的理想仍未实现；19岁，虽然看透了世间的一切事，已经是一把武器了，但是请注意这个年龄，如果叫我说，大概是，这个年龄懂了世界的虚无，那就意味着，先知乾坤大，未懂草木青，即，知道了宇宙的运行，却不懂细碎的日常。 

 

 

 
明确一下原作19艾伦的性格特征以及角色变化 
选取了一个我认为说的比较清楚又比较简短的，关于艾伦在原作中的角色现象分析，如果有能力建议直接听英文原版，（截至到110话，有些过时了，不过暂且没找到更好的） 
油管大手soul的关于艾伦成长的现象分析。 
搬运作者(微博id）：哐躺森林子 
原视频地址(英文版，需翻墙 
没有能力裸听的可以直接看下面这个，森林子太太做了翻译和搬运， 
B站英文翻译搬运版本 

 
这个分析做的算是理性客观的，在逻辑层面进行了解读，有助于帮助读者理解艾伦的角色变化，但个人认为流于表面。（并没有深挖到人性层面。 

 

 

 

 

 
原作中利艾cp的磕点总结以及关系分析 
关系分析：【利艾】【分析】原作中利威尔和艾伦的关系 
作者{贴吧id）：喵嘞个咪 
是指导入坑的必看帖子，不过就是没有更新4年后的利艾关系。（毕竟是两年前的帖子） 
是漫画原作关于利艾的部分的客观解读，写的非常清晰，理智，负责任的。每一条都有相关的漫画截图。 

 

 

 

 
关于动画中被省略的一些漫画中的情节 
理了理动画关于利艾互动的一些删改和原创（新增、补充、修改） 
作者（微博id）：天宫满丶 
写的详细，明确，有理有据，不是腐女脑意淫，而是真实的进行了对比，其中最令我觉得无语的，是 
1、韩吉追问艾伦进击的巨人的事的时候，本来艾伦是看着利威尔的，但动画连眼神的方向都改了。 
2、漫画53话中的安慰，是整个漫画中我认为最利艾的一部分，动画无情的删除了。 

 

 

 
官方给出的原作向BDVol.6特典录制（不过，是基于4年前的相处，算是稍微过时，不过我不认为最后二人的关系会颠覆。） 
艾伦利威尔外传夜晚漆黑森林之中的明亮火光（ぬばたまの夜の森に、あかあかと燃ゆる） 
翻译：亚蓝录制：鱼兔字幕：bia 
基本上算是从外人的角度完美解释了利艾二人的关系，是本人几年来的精神力量源泉之一，放在这里也算是自己以后想看就看啦哈哈哈哈，很爽。 
以及微盘链接：https://vdisk.weibo.com/s/z5YCQCk1Ny7Bz 

 
比较经典的话贴在这里：
 
 
 1、”对于时常被极限的选择而穷追猛赶的尔等调查兵团而言，有的是没那个耐心去等待对方理解的状况“ 
 2、“人类最强的士兵，很是理解艾伦枼卡” 
 3、“笼中之鸟是无法理解破栅而出的怪物的。” 
 4、“然后少年，知道那个身影。尽管意识很朦胧，那个时候的身影已成为强烈鲜明的记忆。那个时候映入眼帘的是——“（第一次提到 
 5、“不，正因为是他（艾伦），才懂那份珍贵。” 
 6、“即使艾莲与他们缔结再强烈的信赖，即使已没有任何阴影，仍无法改变艾伦枼卡的本质，唯独这点办不到——与生俱来的怪物，并不是因为手握’巨人之力‘，而是在灵魂深处的那种特质让他成为怪物。“ 
 7、”无论怎么做，都无法束缚住他，暴力，权力，言语、危险、恐怖、安宁、然后恐怕——就连爱也。“ 
 8、无止尽的失落感，靠杀意全部掩埋，便能将少年的魂魄，精炼成纯度更高之物。” 
 9、“狂乱冰冷的后悔，从内心低处开始冻结，这一生都将无法溶解。” 
 10、“但是，即使如此，少年心中仍有耀眼之物。少年。知道那个身影，尽管意识很朦胧，那个时候的身影已成为强烈鲜明的记忆。是连那无尽的虚无也填满的程度。” 
 
合念诗歌摘自：TheTygerbyWilliamBlake 

 

 

 

 
我个人审美下经典作品推荐（欢迎补充！！） 
【进击/利艾】你与我如此相似（完整版） 
这是我认为做的最最最最最好的利艾原作向mad，把我按在坑里7年，每次重温都是获得内心力量的一次体验。欢迎品尝。 

 
4年前利艾： 
《盲鱼》 
作者：（微博和lof同id）恩洪千野（怕打扰于是不敢at，直接搜索即可。 
文章简介：架空战争paro，自认为是利艾圈的镇圈经典。 

 
4年后利艾： 
fromparadise 
作者：Xfeetunder（lof） 
文章简介：原作au，写的非常好。每一句都刻在我的心上。 

 
以上都是最符合原作性格的文章和mad推荐，并非只有这些是好的。我看的或许不够多，希望推荐给我时，以我上面这个格式，并附给我原文链接。谢谢。 

 

 

 

 

 
如果你想看我写的关于利艾的分析。 
利艾瞎说，无逻辑胡扯 
（是基于我的个人风格对利艾的一些分析 
AOT杂谈（算是de了一波bug，由于被人说有撕逼意味，建议观看之前先放平心态。 

 

 

 

 
关于身高差 
我是一个极其不注重这些的人，因为过于俗了，既然磕的已经是虚拟故事中虚拟的爱情，还要被世俗的一些想法束缚，我个人认为“可以，但没必要。 
以及，为什么160无法hold住183？是因为你天生觉得矮个子就应该身处弱势吗？天生觉得，矮个子就必然无法在x关系中做侵略的一方？那还看什么AOT？一切让你消除偏见的呐喊都无法喊醒你，不仅建议你不入利艾，更建议退出整个AOT。 

 
关于艾伦性格如此果决，还能右边吗？ 
我懒得打字，我的利艾胡扯里面已经写得很清楚了 

 

 

 

 

 

 
欢迎给我补充，请在评论告诉我。 
欢迎向我提问。 
请帮我点个蓝手，谢谢。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
							
						
