https://bfhl28.lofter.com/post/249649_c2c30ae
恋音（利艾）一-黑金


烂大街的唱见paro，逗比文风慎入慎入慎入…… 
以下正文 

 

 
【被这强大的阵容闪瞎了，红围巾大大的mix，棉被大大的绘……staff不要钱系列】 
【啊啊啊啊啊最近驱逐酱高产如那啥啊！！！】 
【也不是那么好听，我才听了一百多次】 
【好幸福好幸福好幸福……耳朵怀孕了！驱逐桑我要给你生巨人！！】 
【你的好友“驱逐少女”已上线】 
【哦哦哦这华丽丽的黑嗓，今天的驱逐少年依旧正常运行】 
【这次的选曲依旧那么棒www这满满的中二气息的歌词啊o(*////▽////*)q 】 
【都别跟我抢驱逐酱！她（他）已经有了我的宝宝了！】 
【今天的驱逐少年女子力依旧那么高我就放心了】 
…… 
 
艾伦默默把视频里刷的弹幕都瞄了一遍，在他再看一次的时候，新的弹幕又更新了一堆。心情大好地哼着视频里的歌，将观众举报的不礼貌弹幕删除，动作熟练行云流水。 
艾伦是只宅男，还是一只N站翻唱区称得上是中坚的唱见，网名“驱逐少年”，以两声系以及“什么歌都能唱得燃出血”的演唱风格闻名。当然，撸歌以外的时间，他和一般的宅男没什么区别。日常去推特话唠，看粉丝们的日常打卡，然后发几句当日心情，再把爱尔敏画的新图转发一下。 
像他这种已经在圈子打滚了几年的唱见，交友圈基本已经稳定，圈内的唱见基本都互相认识，有时候聊得起劲了，不多时就能诞生出一首冲击榜单的良曲。像是艾伦之前发的那一首，因为是和马脸一起唱的，被粉丝们戏称为“情敌组”，曾经霸据了榜首整整三个星期。而他们之所以会合作那一首，是有一次唱见们的国王游戏时，被人指定的。 
 
今天的日常任务已经完成的艾伦，无聊地刷着N站的周刊，想找找最近有没有什么神曲。他现在是大学生，平时学业有点忙，趁着暑假能当高产帝，艾伦最近是卯足了劲产出，粉丝们是又兴奋又担心，还会劝他说多喝点蜂蜜水。 
正听着周刊，猛然一把深情磁性的声音钻入耳朵，在被一首嘶吼风歌曲屠榜的榜单里宛如清流一般引人注目。作为一名资深唱见，艾伦不敢说自己水平有多好，但一些基本的感觉还是有的。他听得出来，这名有着让人嫉妒的声线的唱见功底十分扎实。艾伦毫不怀疑，以这个男人的声音，如果他在哪个女人耳边低语——不管说什么，即便是脏话，也有着让人腿软腰酥的魔力。 
而他选的这一首歌，讲述的是画里的人物对画外的人爱得深沉却又无法倾诉爱意的悲情。这一首是一首老歌，当时也曾经是屠榜的一首神曲，只是过去这么久了，而且在众多唱见都唱出了他们各自的理解之后，已经很少会有人会选择这一首而且再唱出亮点。 
但是这个名为【Rivaille】的唱见，确实唱出了不一样的感觉，如同轻声呢喃般的主歌部分像是一本翻开的陈旧相册，带领每位听众缅怀着曲中人那些不想忘却而珍藏起来点点滴滴。副歌部分依旧是那听熟的悲情抒发，而Rivaille的声音悲而不伤，仿佛自那四处涌来的窒息感中，还存留着那亘古不变的希望——坚信一定能够相见。 
他的这一首翻唱，第一次上榜单就冲到了第三的位置，而且看起来后劲依旧很足。 
艾伦又去找了Rivaille的其他翻唱，出乎艾伦意料，Rivaille的投稿非常少，而且那三个投稿之间的间隔还挺久的，几乎都隔了半年，也难怪这名唱功如此扎实感情演绎也独到的唱见名气大不起来。 
把另外的那两首翻唱也听了一遍，艾伦搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，真的是……鸟肌程度的可怕啊。比起最新的那一首，这两首在艾伦看来完完全全是用来炫技的，一首音域广，还有着众多的和声，转音处稍不留神就会走音，Rivaille愣是一人几役把原本几位虚拟歌手合唱的歌给唱出来了。另一首是圈子里出名的饶舌歌，艾伦的本命歌之一！节奏感十足的音乐配上一大串的眼睛都看不过来的歌词，网络上就没多少个人能够唱下来，是连擅长唱这一类风格的艾伦都会大舌头的一首神曲！去查了一下，这首翻唱还上过榜首！可惜那时候是大学的复习考试月，被艾伦硬生生错过了。 
 
艾伦被Rivaille圈粉了。 
 
在推特发了一堆痴汉般的安利，就差没有把链接的地址加粗大红了，为什么Rivaille桑一共就产了三首歌啊摔！完全不够啊，求多产一点！ 
一遍遍地帮Rivaille的歌刷着再生数，艾伦觉得这个Rivaille应该是个挺高冷的人，评论区粉丝们一溜的一哭二闹三上吊变着花样求着Rivaille回来，结果翻下来他都没有回应过粉丝，个人简介什么都没写，连翻唱的简介也只是列明了最基本的东西。打的tag也……诶？ 
——【野生L大人】 
野生L大人？ 
这种一看语气就知道是粉丝加的tag，艾伦以前也见过类似【野生大哥】之类的tag，这是指粉丝们觉得唱见的声音和某某很像。还不止这个tag，还有一些诸如【跪下吧，猪猡们】【自动跪下】【真跪着看电脑】一类艾伦不能get到的似乎是有梗的tag。 
 
艾伦刚想打开雅虎搜一下，他的电话响了。 
米卡莎发短信来，问他选好了没。 
艾伦一头雾水，选什么？ 
米卡莎回道，她在推特的私信上给他发了些歌名，想和艾伦合作唱一首歌。 
艾伦终于弄懂了，他之前手贱把设置全都初始化了，重新设置的时候大概把私信屏蔽设置错了，连米卡莎的私信都屏蔽掉了。他打开推特解除了屏蔽，发了个短信让米卡莎再把歌单发一次，发送键还没摁下去，网页上就提示有新私信。也许是粉丝的私信吧，艾伦这么想着，想打几个字回应一下，但是一看到那个对方的名字，动作猛地顿住。 
 
Rivaille：新歌很好听。 
 
Rivaille……会是那个Rivaille吗……？ 
艾伦戳进去他的推特看，标准的小透明配置，发推稀稀拉拉的，而且都是一句话搞定，有时候甚至时隔几个月的发推就一个“脏”字。艾伦觉得这倒十分像是Rivaille大大的风格，视奸到粉丝数和关注人列表，发现这个注册了几年的老号居然只关注了一个人——驱逐少年，艾伦的推特。 
艾伦内心抖了一下，深呼吸几次强制镇定下来，关注了Rivaille的推特。在那个互相关注的旁边，点开了私信—— 
驱逐少年：谢谢支持！ 
接下来艾伦就不知道怎么说了，问是不是N站的那个Rivaille？如果不是的话就太失礼太尴尬了…… 
驱逐少年：后来听我才发现，我有些转音不是很好。 
这种话题应该能够接下来？艾伦无比忐忑地刷着推特等私信，直到他再次被米卡莎短信催促他才去收了歌单，那边私信还是没有反应，艾伦又去把歌单里的歌听了一遍，还真的有让他一听就喜欢上的歌，记下来又稍微思考了一下一些唱法，还和米卡莎私信讨论。讨论完还被米卡莎老妈子般提了一下暑假作业，艾伦瞄了眼屏幕右下角，假期还有一半啊，担心什么。这些东西都忙完后，艾伦才想起来和Rivaille的私信，只见自己那有点带话题嫌疑的话下面安安静静的出现几个字。 
 
Rivaille：的确，但是还不赖。 
 
很多时候，人能很大方地说自己哪里做得不好，可能是想讨得一些安慰和鼓励。艾伦说出来的的确是他自我感觉不太好的地方，对方的话无疑是莫大的鼓励，而且他说话的风格很简明，起码不像是很疯狂的粉丝，让艾伦觉得是Rivaille的可能性很大。干脆就……直接问吧。 
 
驱逐少年：Rivaille桑，也是唱见吗？ 
Rivaille：不是。 
 
艾伦捂脸，这……尴尬得要死啊！他要怎么道歉啊！？ 
Rivaille：只是翻唱过一两首歌。 
诶诶？艾伦盯着那几个字，试探性的把他循环了一下午的那几首歌的歌名打了上去，问是不是这几首。 
Rivaille：嗯。 
 
艾伦内心在尖叫，捏着鼠标的手松松紧紧就差把鼠标扔出去再在床上滚上一个小时，然后再下楼跑圈。 
Rivaille的粉丝们哭天喊地都不能求得大大出现哪怕给个万年不更新的推特号也好，而他居然误打误撞就和Rivaille互粉了！互粉了！互粉了！他竟然就这么轻而易举的和Rivaille桑互粉了！而且还是，Rivaille桑唯一的互相关注！ 
驱逐少年：Rivaille桑！这里是驱逐少年，我我我很喜欢Rivaille桑的那首《画中人》！还有之前的《Skeleton★Dance》和《无聊无聊》 
驱逐少年：我一听就喜欢上了，画中人的低音超级温柔啊！而且Rivaille能够把《无聊无聊》唱下来真的好厉害啊，我一直想唱这首本命曲但是我真的会咬舌头…… 
驱逐少年：啊……《Skeleton★Dance》那首也很厉害，我只唱过里面一个虚拟歌手的部分，那时候和马脸他们一起合唱的。 
 
哒哒哒发了一堆差不多是告白的话的迷弟艾伦，猛然意识到自己这样连珠弹可能会给对方造成不好的观感，他自己本身也很难招架过于热情的粉丝，更不用说对方还是那么高冷的Rivaille……艾伦瞪着屏幕，总觉得Rivaille下一句就要说他要去洗澡了，哦不……Rivaille桑大概什么都不会回直接关了私信吧…… 
艾伦将自己整个人缩在电脑椅里，低声骂着自己真是个笨蛋。小心翼翼地把自己那些话看了一遍，越看越觉得自己真是蠢得可以，简直想脸滚键盘整个人融化掉。抱腿将脸埋进去，甚至觉得眼睛酸酸的。 
耳边听到清脆的提示音，艾伦抬眼弱弱看了一眼。 
Rivaille：我也喜欢你唱的歌。 
那大概就像是突然出现的曙光吧。 
Rivaille：之前的选歌我是乱选的。 
Rivaille：最近也有些时间。 
艾伦傻愣愣地看着Rivaille的私信一句句出现，心跳也越来越快。他倒还没有注意到那些话的内容，只是觉得连珠弹这种东西果然自己来和Rivaille桑来是完全不同的感觉，他真想高冷的Rivaille再多说几句。 
 
Rivaille：你能帮我选一首吗？ 
 
……诶？ 
Rivaille要选歌→要翻唱→要产出！ 
这是一项神圣的工作，这是向大家安利Rivaille桑的好机会，这是为Rivaille桑的粉丝包括自己谋求福利的决定！艾伦拍案而起：“当然没问题！”喊完后就被自己蠢哭了，对方怎么可能听得到啊。 
尽管内心弹幕千千万万，艾伦还是选择了矜持一点的语气。 
驱逐少年：Rivaille桑比较擅长或者说比较喜欢什么样的曲子？ 
Rivaille：没有特别擅长的也没有特别喜欢的。 
驱逐少年：这样啊，Rivaille桑是学生党吗？我可能需要一点时间去找歌，如果你因为工作没时间的话…… 
Rivaille：……不是学生。我受了点伤，请假在家。 
艾伦嘶了一声，简直心疼死了。 
驱逐少年：Rivaille桑好好休息！！翻唱什么的不用着急的！ 
Rivaille：只是腿受伤。 
Rivaille：嗓子没事。 
驱逐少年：还是好好休息吧…… 
Rivaille：在家无聊，过了这个假就没空闲了。 
Rivaille：选。 
就像是嫌解释这个解释那个地打字很麻烦，Rivaille最后简明扼要地一个字，让艾伦刚打完的一堆劝话都被退格了。 
艾伦又快要控制不住想要脸滚键盘了。 
有点出息啊艾伦耶格尔，不要被Rivaille桑命令了还觉得很高兴啊可恶。 
 
 
 
今天，驱逐少年的粉丝们日常地打着卡，发现这几天驱逐桑一反常态地居然没有和马脸桑深夜发推互损，实在是怪哉怪哉。不过，粉丝们表示，关注唱见们的推特，尤其是104期（不知道谁起的名字）们的推特，都必须要随时保持一种“你们开心就好”的豁达和从容。 
像是马脸桑之前突然发了一堆疑似失恋后的文艺句子，大概是因为在那一天，红围巾桑爆出了驱逐桑离开她就活不下去的让人联想翩翩的话（然而老粉都知道，红围巾桑只是一年两度的吐槽驱逐桑对假期作业的行动力）。结果班长桑安慰了马脸桑一个晚上，那个温柔的啊，看得粉丝们都想劝马脸桑一句珍惜眼前人。女神桑依旧和雀斑桑日常虐狗，宠妻的雀斑桑（注：性别女）一看到铠甲桑发推艾特女神桑总会第一个先回复他，粉丝们感慨这才是真爱吧。 
所以，在看到时隔一周才发新推的驱逐桑推广了一个翻唱的作品的时候，她们以为之前是驱逐桑闭关搞大动作，看都没看清楚就点了进去，结果…… 
 
【也不是很好听，我就听了几千次】 
【我没看错吧！？Rivaille桑！是你吗Rivaille桑！？】 
【有生之年】 
【呜哇我的鼻血——快！请帮我那个B型血袋来！】 
【为什么明明没有娇喘没有娇笑没有其他那些杀必死，连歌词都那么黑化，但我的母上大人还是要我解释啊！？】 
【Rivaille桑！失踪人口回归啊啊啊啊好久不见了！】 
【我……从来……都不知道……这首歌……有这么……色气……卒】 
【前方高能，请调大音量食用】 
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】 
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这念白啊啊啊啊啊啊】 
【啊啊啊啊啊我愿意我愿意！】 
【我愿意！快削了我！】 
【Rivaille桑请削了我啊啊啊啊啊啊啊啊】 
…… 
 
一部分妹纸捂着鼻子，指缝间有可疑的红；一部分妹纸捂着已经怀孕的耳朵，瘫在电脑前腰软；剩下的那些最坚强的妹纸返回推特，以她们平生最快的手速声色并茂地表达自己灵魂要飘出来的感受，她们终于理解驱逐桑的推广推那迷之自豪感和优越感和炫耀感和荡漾感是哪里来的了。 
什么我亲自为Rivaille桑选的歌，什么我还帮Rivaille桑压制，什么我第一个听到成品，什么能和Rivaille桑互粉太高兴了。无数蹲着坑底终于吃到粮的老粉和今天刚被圈粉的粉丝们对这恶劣的炫耀行径只有一句话想说！ 
——能求你让Rivaille桑再多产几首么_(:з)∠)_ 
 
艾伦心情大好地一边循环Rivaille桑的歌，一边像小孩子炫耀新玩具般发推：循环着Rivaille桑的歌，又有力气驱逐了(￣ˇ￣)/ 
还艾特了Rivaille桑。 
粉丝们很想捂脸装作不认识这人，平常的画风不总是“我要把XX一匹不剩地从这个世界驱逐掉”么，突然从中二变成迷弟还带了一点点卖萌属性是怎么回事啊？！虽然平时中二但是自己一点都没发觉的样子也很萌！ 
即使艾伦几个小时后投稿了和红围巾桑合作的新曲也不能拯救他在粉丝们眼里一去不复返的形象，粉丝们只好在心中默念三遍“你开心就好”之后，一边听着新曲一边火速关注了Rivaille桑那荒芜的推特，猝不及防被Rivaille推特里那唯一的关注闪瞎了狗眼。 
 
 
一个星期的时间，足够老粉向新粉们安利Rivaille这位低产但质量高得可怕的高冷唱见；足够Rivaille的那首歌再生数蹭蹭蹭地突破一个匪夷所思的数字；足够Rivaille大大那荒芜的推特被每一条都带有艾特驱逐桑的推填满；足够艾伦和Rivaille桑每晚私信一小时科普唱见的基本素养；也足够艾伦和Rivaille互相交换了邮箱地址。 
当艾伦看到那一首歌出现在榜首时，他第一时间给Rivaille发邮件祝贺，然后发推又是各种祝贺。 
Rivaille：是你选的歌。 
艾伦看到对方回复道。 
驱逐少年：不不不，是Rivaille桑唱得太好了！ 
Rivaille：是吗？ 
驱逐少年：当然啦！如果这首歌是由我来唱的话，大家应该都会说：明明是黑化曲，但是驱逐桑这是要去为国捐躯吗哈哈哈哈……什么的。 
所以艾伦很少唱太过抒情的歌，首先本来他的声线就不是邻家大哥哥型的温柔低音炮。再次是习惯问题，他唱歌总有一种十分用力的感觉，这在配合节奏感强的歌时是相得益彰，配抒情慢歌的时候就有点不伦不类了。不是说他就没办法唱抒情歌了，他有几首慢歌还是十分高人气的，只是让他一直用那种柔情似水的腔调唱歌，他真的只能坚持一首歌的时间。 
Rivaille：不会的。 
驱逐少年：诶？ 
Rivaille：这次我来给你选歌。 
Rivaille：我们合作。 
 
 
 
驱逐桑的粉丝们很担忧。 
自从一个星期前，驱逐桑发了一条莫名其妙简洁得不像驱逐桑的推：“战斗啊！！”之后，他又从推特上消失了。那句话怎么说？历史总是惊人的相似。粉丝们看着眼前这熟悉的一幕，这是不是表示她们可以有所期待？！ 
结果看她们刷出来了什么？ 
驱逐桑唱了著名的虐狗神曲《致两千年后的你》！ 
这首歌的歌词那是一个闻者伤心听者流泪，明明糖里夹刀但是听众们还是嚼巴着吞下去，一听到旋律就反射性地捂心口找纸巾。当年女神桑和雀斑桑合作唱这首歌整整雄霸了榜首一个月，然后迅速屠版了舞蹈区和MMD区，成为了各种MAD用烂的经典BGM之一，直接把这首歌推到了“虐狗神曲”、“百合神曲”、“入百合教必听”等等至高无上的地位。 
本来以艾伦一贯的选曲风格，这种需要深情去演绎的歌可以说是排在最后才会去选的，相比之下他更喜欢快节奏一点的。然而这可是Rivaille桑亲自挑选的歌啊！怎么可以拒绝！不就是一首歌的时间吗！？ 
为了找唱这种歌的感觉，他特地把女神桑和雀斑桑合唱的版本认真听了几遍，听到最后都忍不住去给Rivaille桑发了个私信说：果然她们是那边的人吧。结果被Rivaille桑回了一句：“别摸鱼”，他就把这茬事甩脑后了。 
他试着唱了一下，配上伴奏连他自己听了都尴尬得不行，Rivaille在听到那效果之后非常直接地就回道：完全不行，全部重唱。结果艾伦连续重来了五六次，嗓子快撑不住了，Rivaille也还是全部否决了，艾伦都快急哭了。 
Rivaille：你理解歌词说的是什么吗？ 
驱逐少年：说的是两名士兵，他们反复轮回，每次都想改变自己的命运，但一直不断战死在相同战役……吧？ 
所以艾伦一直都不明白，明明是这么悲壮的背景，为什么这首歌却能被唱成百合神曲，虽然本家用的是两名虚拟歌姬。 
Rivaille：那两名士兵明知自己固有的那一死，却仍旧互相扶持尝试改变命运，他们是轮回里唯一能够互相舔舐的困兽，连爱情都无法轻易定义他们。 
这大概是艾伦认识Rivaille以来他打字最多的一句话了，艾伦认认真真看下来，有什么似有若无的东西飘荡在心头，他又打开了歌听，琢磨歌词。Rivaille没有收到回复也不去打扰，他似乎总是知道屏幕那一边的驱逐少年是怎么一个状态。 
不知道多久之后，当歌词最后一个音随着伴奏安静下来，艾伦摸了摸自己的脸，早已不自觉落下了泪。配合着弹幕刷着的【虐到心脏爆裂】【下一个轮回再见】，艾伦打开私信，刚想打几个字，那边却更快。 
Rivaille：听懂了？ 
艾伦吸吸鼻子，诧异Rivaille桑的怎么掐时间掐得那么准。 
驱逐少年：嗯。如果他们能够逃脱那个轮回就好了…… 
Rivaille：已经逃脱了。 
驱逐少年：诶？为什么？ 
Rivaille：感觉。 
Rivaille：我的部分已经唱完了，看邮箱。 
 
如果说之前那首歌是让人耳朵怀孕的程度……艾伦捂着自己发烫的脸，没有伴奏的清唱因为耳机质量十分优良的缘故，仿佛那人就在自己耳边低声诉说着。听熟的歌词从来没有这么真实而陌生过，Rivaille的声音让人听后，都感觉自己深深地被爱着。 
就好像他真的是那一名士兵，之所以不畏惧绝望的轮回是因为最坏的结局也不过是新的轮回开始时拥抱对方的手臂还不够有力。 
所以当艾伦再次打开伴奏，唱出第一个音的时候，心底里有什么东西渐渐浮上心头，以至于伴奏最后的尾音收束而归于宁静，艾伦才发觉自己竟然已经唱完了。 
 
艾伦超常发挥的结果便是投稿之后那些密密麻麻的弹幕。 
 
【恭喜你找到了镇站之宝】 
【也不是很好听，我就一直听到了世界末日而已】 
【把驱逐桑交给Rivaille桑，我很放心。】 
【Rivaille桑迷之高产啊！是驱逐桑带你高产的是吧！是吧是吧！驱逐桑干得漂亮！】 
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】 
【我的两个男神……他们……合唱……了……】 
【循环了N遍哭成傻逼的我一定不是一个人！】 
【自己来选择,不会後悔的道路。】 
【自己来选择,不会後悔的道路。】 
…… 
【自己来选择,不会後悔的道路。】 
【自己来选择,不会後悔的道路。】 
【在一起！在一起！我不管，你们在一起就好了嘤嘤嘤】 
【这两个人的声音之间完全容不进其他东西QAQ】 
【驱逐桑这次真的唱得好棒……完全不像是以前唱抒情歌有股微妙感……】 
【弱弱说一句，只有我觉得Rivaille桑的声音好像有点耳熟吗……？】 
【大家开头见！】 
…… 
 
tag的地方更加的张狂，连【R驱】这样的CP名都出来了，这般疯狂的劲头比之当年的百合组有过之而无不及。艾伦对于粉丝们组CP的行为不讨厌但也不怎么喜欢，尤其是之前有粉丝就喜欢把他和马脸组CP，吓得他和马脸都赶紧发推说【谁和那个笨蛋关系好！？】。但是大概这次的对象是Rivaille桑吧，意外的有种“随便你们怎么想吧”的豁达感。艾伦想，就像是女人被别人逼婚的时候，对象是自己男神总比对象是屌丝更容易让人接受。 
邮箱响了一下，是Rivaille桑的邮件，附着一个压缩包，打开一看，正是他们唱的那一首《致两千年后的你》的音频。 
“怎么Rivaille桑发这个？”艾伦回了个邮件问怎么突然又发了一次，顺手打开听听看有什么不同。 
一路听下来似乎并没有什么区别，只是艾伦听着两人声音相融唱着副歌的时候，心里有点痒痒的。一直到收尾的时候，本该逐渐小声的伴奏换成了一段无缝衔接的间奏，Rivaille桑那磁性的嗓音在之后缓缓出现。 
士兵们不需要奇迹，他们只需要一次次的因换来的唯一一次必然的果。他们终将离开那个轮回，他们无数次的死亡终将换回一个真正意义的胜利。他们的名字会湮灭在历史的洪流，他们扶持的身影不过万千血躯的区区两道，撑不起整个世界。这一次，他们却可以撑起彼此。 
 
“我们终将相遇。” 
在最后的最后，那个男人如是所说。 

 

 
TBC 

 
黑金： 
是什么paro大家一看就懂了是吧~其实我不太了解唱见们的日常是怎么样的……我都是瞎编的，唱见粉请见谅啊…… 
好久没写逗比文风，写起来真是飞一般的速度…… 
然后我要去赶作业了，下或者中什么时候有这个问题嘛……【望天 

													
												
黑金|Powered by LOFTER
					
				
