https://lovelovelevi.lofter.com/post/1f7ea0fb_ee84972c
[利艾] 惹人迷恋的碰触-爱的战士

<p class="cont">这位壮士请留步，点个赞再走鸭♥

艾伦在高中时开始怀疑自己是同圌性圌恋。他曾经交过女朋友，也有过性圌经验。除了最初因为好奇而兴奋过，之后和女友的亲热更多是带着迷惑的敷衍。对于做圌爱，既不是喜欢，也不是讨厌，是提不起劲来，以至于对情圌色圌杂志之类的也没了兴趣。他完全不明白，如此索然无味的事情为什么同龄男生会着迷。

高二某一天他捡到一本漫画，由于一时找不到失主只好先带回家。带回家后无聊地翻了翻，发现竟是当前最热的少年漫画的同人本，主角之一是艾伦最喜欢的超人气角色，另一个角色则是那本少年漫画的主人公。没错，两位主角都是男性。本子基本没有剧情，几乎从头到尾都是两位男主角的激圌情镜头，艾伦看得面红心跳。

一闭上眼，他所喜欢的那个角色——那个男人仿佛贴在他耳边说话，手在他身圌上游圌动，燃起一串接一串火花。艾伦被他按圌着，被强圌硬地打圌开身圌体，被凶圌狠地贯圌穿，他挣扎着而男人毫不留圌情地律圌动，雄圌性的气息和汗水的味道占据全部感圌官。艾伦抚慰着自己，粗圌声喘圌息，身心被欲圌火圌焚圌烧。

从此艾伦开始察觉，比起娇俏柔媚的女人，他对男人更感兴趣。但也不是所有男人他都看得上眼。只有那种年长于他的、容貌俊美的、有性感肌肉的、强势的、看似寡言冷淡唯独对他热情如火的成熟男性才是他的菜。

可想而知，几乎不可能找到所有条件完全吻合的男人。无论艾伦再怎么渴望谈一场恋爱，都找不到称心的对象，寂寞时只能看小本子发圌泄圌情圌欲。

直到上了大学，过了十八岁生日，艾伦觉得事情要有个突破圌性圌转变，一次也好，体验真正肌圌肤圌相圌亲的感觉。艾伦在网上找到一个评价极高的、提供圌快圌感圌按圌摩服务的正规按圌摩会所，订约会时勾选了前圌列圌腺圌按圌摩的服务要求，但愿那位从照片上来看还不错的男性按摩师能够给他带来不一样的感觉。

然而约会前两天，艾伦接到按摩会所的电话，说他预约的按摩师因为一些情况不得不休假，询问艾伦是否能接受其他按摩师来为他服务，或者是取消约会。都到了这个时候谁会取消啊，艾伦只好接受换人——只要是男人谁都无所谓了，他自暴自弃地想。过了一会儿，电话里说为他重新订了一个名为“利威尔”的按摩师的约会。

挂了电话，艾伦在按摩会所的网站上找到利威尔的资料，他的个人评论区好评如潮，看来不必担心他的技术。他没放照片让艾伦有些不安。不敢过多奢望，只要利威尔是个看着顺眼的普通人艾伦就满足了。倒不是他有相貌歧视，毕竟是第一次碰触自己圌后圌穴圌的对象，希望对方优秀点，不算什么过错吧。

到了约定那天，艾伦忐忑地在等候室等待。约五分钟后，听见一个低沉的嗓音叫他的名字。低沉磁性的声音形成一股电流从耳朵钻进艾伦耳里，激起浑身一阵酥圌麻。顺声望去，看见穿着深蓝色短袖按圌摩师制服的男人站在走廊叫他的名字。一对上他的目光，艾伦的魂魄立刻飞了一大半，剩下的一小半魂魄操控脚步虚软、飘飘忽忽的身体跟着男人进了房间。

灰蓝色房间里灯光昏暗，飘着淡淡的薰衣草香味，不知从何处传来若有似无的音乐声。按圌摩圌床摆在房间中央，铺着洁白的床圌单和枕头。男人对他示意：“把衣服圌脱圌了之后先在按圌摩床圌上圌趴圌好，冷的话就盖上被子。我过两分钟再进来。”

交代完之后他便要到房间外面等艾伦脱圌衣圌服。艾伦忙喊住他，“利威尔先生！”

“嗯？有什么不明白的？”

“脱圌衣圌服……难道是指是全部脱圌光吗？”

利威尔看了看手上夹着艾伦资料的板子，“对，包括内圌裤在内都脱圌光。你要了前圌列圌腺圌按圌摩的服务吧。”

“好、好的。”艾伦低下头，手足无措地看着脚尖。

门一关上，艾伦快速脱圌掉衣服钻圌进被子里趴圌好。如果能照镜子，他会发现自己浑身都变成粉红色，像被开水煮过的虾。

等待的时间里，艾伦趴在按圌摩床上，满脑子都是利威尔。那男人就像是从艾伦的妄想里走出来般完美。他的五官俊美却丝毫没有柔弱感，戴着一副无框眼镜显得很温文，然而与他对视时，镜片后面狭长的眼里闪烁的深邃目光仿佛能把人的灵魂吸走。后脑的头发削得极短，给人以干练利落和冷淡强势的印象。身高矮了点但身材匀称，就算穿着宽松的制服也能在行动间看得出衣服下面是健壮结实的肉圌体，光是那双布满肌肉的漂亮的手臂就引人产生无限圌遐圌想。艾伦惊恐地发现，自己有点儿圌勃圌起了。这也没办法，一想到等会儿是他为自己做前圌列圌腺圌按圌摩，艾伦就无法冷静。

门被轻敲两下，随后被推开一道缝，利威尔闪身入内随即关上门。

“准备好了的话，就开始了。”

“好的。”希望利威尔没发现他声音发抖。

利威尔掀起被子往下叠到艾伦臀圌部，赤圌裸的身圌体曝圌露圌在空气中，艾伦紧张地抓住枕头。利威尔挤圌压出足量的按圌摩圌油，在掌心中搓开。

“刚开始我的手可能会有点冷。”

“没关系。”

在艾伦紧张的轻颤中，利威尔双手落在他背上。先将按圌摩圌油在背部涂抹均匀，轻柔的动作宛如微风拂过，艾伦咬紧牙齿。接着从肩颈开始有力地按压圌穴圌位，每一下按压的位置都准确无比，被按压的地方酸圌痛却又舒圌服，按到腰部时，艾伦忍不住轻哼出声，随即死死咬住嘴唇。

<a rel="nofollow" href="https://write.as/halal5f6fg6a0hvn.md" target="_blank"  >【【【爱的指压】】】</a>

-Fin-
薇笑
2017.08.31

<p class="m-cprt">© <a href="https://lovelovelevi.lofter.com/">爱的战士</a> | Powered by <a href="//www.lofter.com">LOFTER</a>
				
